Этот режиссер всегда был известен как мастер кино на криминальную тему и в ленте он не изменяет себе. Все тот же криминал - блеск, кровь, деньги, жестокость и растоптанная любовь - все как в поданом официантом меню. История игорного мира  образца 70х годов прошлого века, оказалась рассказанной все тем же маэстро. Скорсезе, действительно, в последнее время, достоин уважения как голливудский режиссер снимающий не слюнтяйскую надуманную ботву (к сожалению 'Банды Нью Йорка' стали исключением)  и здесь это тоже заметно. Фильм как и следует эпический, сложный и жестокий, а самое главное - драматичный, динамичный и красивый. Но в этом и свой недостаток - при всей длине и запутанности как-то надуманно выглядят некоторые эпизоды и не покидает ощущение, что где-то ты все это видел. И вторая половина фильма, конечно логична и закономерна, но как-то банальна - все та же преданная дружба, разборки и алчность, в качестве источника большинства проблем человечества.

И вот где - в 'Славных парнях'. По сути как минимум две роли похожи и играют их те же актеры - де Ниро и Пеши. Кроме того концовка выглядит если и не один в один, то тематически так же. Этот привкус как раз-таки портит впечатление от просмотра. Но лента действительно хороша - прежде всего актерские работы.. 

Де Ниро как  и всегда, в сдержанной манере создает мощный образ крутого парня одним лишь взглядом, даже не манерами, разве что немного однообразен, но увы это бич всех его ролей - такой уж типаж. Второй герой - Ники в исполнении Джо Пеши тоже очень хорош своей естественностью и вполне соответствует классическому отмороженному гангстеру, для которого убить, что зевнуть. Чудо как хороша Шэрон Стоун - холодная стерва, наиграно любящая жена и мать, роковая женщина, спившаяся наркоманка - все это перемены сыграны ровно, профессионально и органично.  

Картина как-будто бы приоткрывает дверь в настоящую историю Вегаса, с огромным количеством деталей ей сопутствующих, не только в  атмосфере блеска огней, растущих ставок и зеленого сукна, но и схем проворачиваемых дел и отношений между людьми, в сиянии этого 'города грехов'. И это здорово.

8 из 10