'Казино' - это большой слоёный торт, мастерски приготовленный главным кулинаром от киноискусства.

Сначала экстерьер - огни ночного Вегаса, россыпь игральных фишек, дамы в мехах, элегантные мужчины с деньгами, которые они оставят здесь. В казино. Смех, радость, выигрыши, пиликанье игровых автоматов. Звук пересчитываемых монет, хруст купюр.

Чем глубже вкушаешь, тем отчётливее ощущается привкус крови: вечный праздник должен быть чем-то оплачен. 

А чтобы добраться до сути, нужно раскусить троих главных героев, каждый из которых несёт в себе пласт смысла и, может быть, определённый урок.

Джинджер. Вечная шлюха и любовь главного героя. Сначала - сияющая хваткая тигрица, в конце - измождённая и жалкая наркоманка. Её вкус - горько-сладкий. Её движение - метания. На её образе с самого начала стояла печать гибельности, фатальности: в мире денег и крови выжить либо преданная, либо ледяная женщина. Ни тем, ни другим она не обладала, скорее обратными качествами, разрастающимися под действием наркотиков от эпизода к эпизоду.

Никки. Кровавый гангстер и друг/враг главного героя. Пожалуй, это как раз тот тип, который рождён быть убийцей. Но, как известно, таковые обычно оказываются убитыми. И дело даже не в том, что каждый должен платить по счетам, просто смерть - его образ жизни. Его вкус - горько-солёный. Его движение - стремительно вперёд и по головам. Как и Джинджер, он был обречён из-за своей неуёмности и комплекса бога.

Сэм. Основной герой. Именно через него косвенно выражается оценка самого Скорсезе.  Это человек, сумевший заставить грязный Вегас приносить себе пользу и при этом не погрязший в крови и преступлениях. Его голова всегда холодна: он умён, расчётлив и практичен. При этом он испытывает сильные человеческие чувства: любит непутёвую Джинджер и особенно свою дочь Эйми. Его вкус - терпкий, горчащий. Его движение - равномерное и спокойное продвижение вперёд. Позиция Сэма, его спокойная уверенность, собранность и правильная оценка себя и окружающих помогают ему остаться целым. Он выразитель главного правила - умеренности, воли, терпения.

Несмотря на внешнюю привлекательность, 'Казино' горчит. Но эта горчинка очень полезна: она отрезвляет. 

Невероятно впечатлённая, отрезвлённая, увлечённая и проч. и проч., я ставлю этому киношедевру 

10 из 10

Иначе и быть не могло.