Приятный фильм, даже не смотря на то, что он чересчур жестокий. Смотрится на одном дыхании, потому что зрителю интересно смотреть за происходящем на экране. Ни секунду картинка не напрягает глаз, так как интерьеры казино и дорогие отели очень удались декораторам. Лично я считаю этот фильм одной из самых ярких (пестрых) криминальных историй, ведь 99% фильма проходит в Лас Вегасе (а ночью, иногда, и в его окрестностях!). Отлично подошли фильму яркие наряды героев, кстати, Де Ниро раз 15 менял свой костюмчик на протяжении всего некороткого фильма. И вот длина фильма нисколько не вредит его репросматриваемости. Скажу самое главное - 'Казино' получился очень крепким и интересным фильмом с крепкой любовью и дружбой, до денег с наркотиками и в конечном итоге, до ненависти и ссор.

Я так и не смог найти отрицательных моментов в фильме, зато он очень смахивает на шедеваральный фильм Скорсезе 'Славные парни' , тоже кстати с участием Де Ниро и Джо Пеши. А именно - повествование ведется от первого лица, большая продолжительность фильма, а главное - персонаж Джо Пеши в 'Казино' почти идентичен с его персонажем в 'Славные парни'. Но несмотря на немного другую атмосферу и концепцию, Скорсезе удалось (как и всегда) точно, громки и четко передать атмосферу Лас Вегасского порока.

Короче говоря, этот фильм ни в коем разе нельзя пропускать. Мартин Скросезе приготовил для вас двух друзей (до того как деньги и женщина не разделили их) в прекрасном исполнении Роберта Де Ниро и Джо Пеши с несравненной Шерон Стоун. Если это и не лучшая криминальная история, то уж точно один из лучших фильмов 90-ых, в целом.

9 из 10