Со временем появилась такая формула: Мартин Скорсезе плюс Роберт Де Ниро = классика кинематографа. В некоторой случае в этом математическом выражении присутствовал Джо Пеши, как закрепляющий элемент. 'Казино' очередной пример, подтверждающий формулу и к сожалению последний. По неизвестной причине, больше эти два слагаемых не взаимодействовали.

'Казино' потрясающий фильм, который, не смотря на почти трех часовую продолжительность, смотрится на одном дыхании и не отпускает. Лента о больших деньгах, дружбе, любви, а главное о совместимости этих понятий. Повествование ведется от двух главных героев и это потрясающий ход, позволяющий смотреть фильм с двух разных точек зрения. 

Не обошлось без киноляпов, а точнее эффекты от выстрелов, увечий не были проработаны до конца.

Замечательный монтаж и режиссерская работа. Де Ниро, я думаю, справился с ролью без особых усилий. Джо Пеши в привычном амплуа вспыльчивого гангстера. Шарон Стоун замечательно смотрелась в образе истерички, очень убедительно.

У этой ленты есть характерный стиль и атмосфера, в которую погружаешься с головой и живешь в этом городе грехов.

Складывается ощущение, что Скорсезе решил показать то, чего не смог выразить в 'Славных парнях'. Ценителям классических криминальных лент не нужно объяснять значение этого потрясающего фильма.

9 из 10