История этого фильма очень глубокая. Меня кино впечатлило и хорошо запомнилось. Драма сильная и берет за живое. Режиссер и сценарист Джанни Амелио поставил тонкую, непростую историю чувств, любви и обязанности. Кино определенно имеет свою ценность, а его история трогает до глубины души.

Мы видим первую встречу главного героя с его сыном. Герой любил свою любимую, но она умерла при родах, и роился не вполне здоровый мальчик. Молодой отец даже смотреть на него не мог из-за трагедии, и ребенка воспитывала сестра умершей. Через многие годы встреча отца и сына состоялась, и мы видим их близость, любовь папы и сына и родство кровных уз…

Ким Росси Стюарт интересный, итальянский актер, и в этой драме играет главного героя. Актер хорошо передал на экран все эмоциональное состояние его героя. Игра этого актера была чистой, и по ходу историй за него переживаешь и понимаешь всю его боль и сложность ситуации. Андреа Росси действительно мальчик с ограниченными возможностями, поэтому все смотрелось ужасно драматично и трогательно. Женская роль досталась Шарлотте Рэмплинг. Я люблю эту актрису. Она необычная со своей изюминкой и шармом. В этом фильме было ее приятно увидеть.

«Ключи от дома» - европейская драма 2004 года, которая раскрывает невыносимую историю, от которой сжимается сердце. Очень жаль таких детей, у которых ограничены возможности, и они становятся крестом на всю жизнь своих родителей. Кино очень сильное, но оно не для большой публики. Ни каждый сможет его через себя пропустить и ощутить всю боль и безысходность данных обстоятельств.

8 из 10