«Целуй, кого хочешь» - европейская, ироничная комедия с привкусом мелодрамы 2002 года. Фильм получился действительно забавным и уморительно смешным. Мне комедия понравилась и хорошо запомнилась. Она яркая, остроумная и у нее просто шикарный состав европейских актеров с большой буквы.

Мы видим, как герои отправились отдыхать в долгожданный отпуск. Они дружат, но находятся на разных социальных ступенях. Мы видим нюансы общениях двух разных семей и их новых знакомых в отеле. У каждого героя свои тайны, свои любовные связи и интрижки. Мы видим хитросплетение чувств в комичной истории с разными нелепыми нюансами и неловкими моментами…

Режиссер Мишель Блан снял по-настоящему смешную комедию, которая мне очень понравилась. В своем фильме он собрал замечательный актерский состав и также снялся сам в одной из главных ролей – героя, который был помешан на своей жене и все время подозревал ее в измене. Его жену сыграла обворожительная Кароль Буке. Она интересная, французская актриса, и в этой комедии смотрелась неплохо. Богачку, возле которой крутился весь сюжет, сыграла британская актриса Шарлотта Рэмплинг. Вот ее я люблю. Она неординарная актриса, играющая разные роли в разных, часто загадочных фильмах. Ее неверного супруга сыграл французский актер Жак Дютрон, и интрижка его героя меня удивила больше всего. Самую комичную роль сыграла Карин Вьяр, и ситуации с ее героиней реально смешат до слез. Венсан Эльбаз сыграл редкостного кабеля. Еще юного было приятно увидеть Гаспара Ульеля. Его герой был интересный, и его интрижка тоже была крайне неожиданной с героиней Шарлоттой Рэмплинг. 

Комедия мне понравилась тем, что она жизненная и актуальна по сей день. Фильм действительно смешной, и любителям европейских комедий к просмотру его я рекомендую. 

9 из 10