Аристократические нравы Франции продолжают жить и побеждать. Пережитки, выдаваемые за исконные традиции - представлены обычной семьей, где жена страдает от невыносимо маленькой зарплаты мужа, общество снобов – не знает куда себя деть на дорогом курорте, «золотые» мальчики - страдают от недостатка родительского внимания, и бесконечная и всепоглощающая ложь - на примере случайной пары остановившейся все в той же богатой гостинице… 

Настоящая любовь за всей этой завесой 'богатства и урбанизма' бледнеет, чахнет и умирает, словно «чахоточная девочка». И все это чудное безобразие терпит дорогой отель, величественный, и как всегда немного отстраненный и холодный. Прекрасное и невыносимое зрелище о нищих и богатых!
