В жизни можно исправить всё или практически всё, не считая смерти. Бывает нагрешит в жизни человек, а вот каяться ему приходится много позже. Но тем не менее всегда есть шанс исправить ошибку. Вот об этом как раз и снял кино Джанни Амелио. Пусть фильм выглядит несколько прямолинейно, может кто-то и углядит в нём только одну линию и расчёт на то, чтобы выбить слезу у зрителя, пусть. Мне же это кино показалось искренним и правдивым, а как иначе, когда главный герой Паоло, не артист вовсе, а на самом деле страдает церебральным параличом.

Тысяча стрел и камней посыпятся на героя Ким Росси Стюарта Джанни за то, что он отказался от сына при родах жены. Эти люди будут конечно правы, но клеймить всегда легче, чем попытаться понять, тем более, когда ты не был в такой ситуации. И поэтому, когда сын и биологический отец встретились не следовало ожидать, что они обнимутся, расплачутся от волнения и нахлынувших чувств. Здесь всё гораздо сложнее и тоньше. Сложнее потому, что болезнь Паоло никто не отменял. Он как мучается параличом, так и продолжает мучиться. Возможно они и не встретились бы, отец и сын, если бы приёмному отцу Паоло Альберто, врач не посоветовал бы организовать их встречу.

Красавчик Джанни буквально растерялся от того, что увидел. Это не просто ребёнок, это его ребёнок, его сын, которому он и рад бы помочь, да не в силах. Он может купить ему апельсиновый сок или ещё что-то, может сводит его прогулку, но здоровье он ему не вернёт. И от этой безысходной мысли, надо думать у Джанни кошки скребут на душе.

Что же до Паоло, то тот живёт в своём детском мире, но с каким-то взрослым взглядом на вещи. Да, он бывает забывается и рассудок у него слабее здоровых детей его возраста, но тем большим сопереживанием пропитываешься к Паоло. Ты видишь, как он ведёт себя в повседневной жизни, как улыбается, как играет в игру и ловишь себя на мысли, что у тебя-то всё в порядке, все твои проблемы пыль, по сравнению с жизнью Паоло. 

Не согласен с тем, что Ким Росси Стюарт сыграл плохо. Более того, мне думается это один из лучших отцов, каких можно себе представить. Я видел фильм с его участием 'Свобода тоже хорошо', где он также сыграл отца. Сыграл замечательно. Этот человек не может быть плохим по определению. Посмотрите в глаза Кима Росси и вы всё поймёте без слов. Вот вам и итальянский красавчик.

Здорово, что Джанни Амелио ввёл в кино персонаж Шарлотты Рэмплинг. Это добавило свой градус фильму и внесло определённую интригу. Может роль у Шарлотты и не очень большая, но акцент сделан очень точно. У её героини дочь больна 20 лет и Николь (Шарлотта Рэмплинг) вынуждена о ней заботиться. На протяжении всех двадцати лет бывает так невыносимо тяжело, что её реплика по поводу то, что может было бы лучше если бы дочь умерла, имеет место быть. Ох, как имеет. Такова она правда и человеческая сущность.

Если вы хотите стать добрее, мягче, человечнее, то это кино для вас. Оно только об одном: о самопожертвовании своей жизни ради родного и близкого человека. О том, что крест свой бросать нельзя, да и невозможно в общем. 

10 из 10