Вкусный французский фильм. С прекрасно подобранными актерами, шедевральный состав. Эту картину можно воспринимать как жизненное пособие, как послание опытных людей миру наивных романтиков, которые так любят носить розовые очки.

Первое, что захочется сделать после просмотра этого фильма, людям со слабыми нервами - принять душ, чтобы смыть всю эту грязь. 

Мир богатых и нищих, умных и глупых, алчных и лживых людей. Мир хороших извращенцев, любящих мужей и жен, любовников и неудачников. Мир дорогих и дешевых людей. Мир эгоизма. Это живой мир, с живыми людьми, со своей правдой. 

Каждый герой пытается доказать и себе и окружающим свою значимость и свою реализованность. Каждый предстает со своей драмой и со своими надеждами. Очень реалистичная картина, жизненно и поучительно. Это стоит увидеть!

10 из 10