Фильм начинается без лишних предисловий коротким разговором двух мужчин, встретившихся на вокзале, чтобы с рук на руки передать пятнадцатилетнего мальчика, направляющегося в берлинскую клинику для очередного курса лечения от тяжёлого недуга. Один из этих мужчин, Джанни, - его отец, другой – приёмный отец, муж сестры Джанни.

Возможно, муки совести  совсем заели Джанни, и он решил вернуть долг сыну своей умершей при родах жены, возможно, на это повлияло рождение его собственного ребёнка от новой супруги. Так или иначе, с испугом и напряжённым ожиданием он вошёл в вагон поезда, в купе которого спал его первенец.

Если бы Паоло был полноценным ребёнком, встреча этих двух могла быть достаточно предсказуемой. Кто-то извинялся бы, кто-то – обвинял. Но только не в этом случае. Паоло страдает от детского церебрального паралича, он знает, кем ему приходится Джанни, но  ни в чем его не винит.

И пусть горе-отец не может запомнить какую руку сына надо продевать в рукав первой, а какую – второй, чтобы не причинить ему боль, между ними нет барьера недоверия и отчуждения. Потому ( и это видит Джанни), что этот подросток со скрюченными руками и заплетающейся походкой такой же человек, как и все: со своим характером, даже можно сказать норовом, привязанностями и привычками, по-своему мудрый и рассудительный.

Кто-то скажет: жалость, кто-то подумает: жертвенность.  Ответом на это является роль Шарлоты Рэмплинг, несущей свой крест в лице полупарализованной дочери. Её образ отражает всю противоречивость и неоднозначность отношений инвалидов и их родителей, живущих борьбой, надеждой и отчаянием, выраженным шёпотом-криком: «Почему она не умирает?»

Но, может, вся соль именно в том, что они живут? Именно живут, живут своей жизнью, своими интересами, увлечениями. Они не такие как мы, но ведь и все мы разные. Именно жизнь увидел Джанни во взгляде своего сына и, увидев, уже не мог жить без него.

Андреа Росси сделал в роли Паоло то, что он должен был сделать: честно прожить перед камерой часть своей жизни, той самой жизни, которой он живёт со своего рождения: уникальный случай исполнения драматической роли актёром-инвалидом, сложный с психологической точки зрения и некоторых этических норм. Работа этого мальчика совершенна, в ней нет изъянов и фальши. Знак признательности – режиссёрское посвящение этого фильма: «Андреа и Андреа». 

Сила его игры – в правде. И эта правда покоряет, как покорила она Кима Росси Стюарта, готового молиться на своего юного партнёра,  которого он, того и гляди, начнёт носить на руках. Слегка обалдевший, Ким не забывает о главном и его Джанни неплохо успевает за Паоло Росси.

Так всё же о чем этот фильм? На верное, он всё-таки о жизни,  что есть у каждого живущего на земле. Уникальной и неповторимой человеческой жизни, которая может быть трудной и изнурительной, но при этом не перестаёт быть жизнью.