'Винегрет по-французски'

	На первый взгляд, данный фильм - сплошной винегрет. Вроде бы событиями он не отягощен, но людей много и все  хотят: друг друга, чего-то друг от друга и друг для друга, но по большому счету только себя, себе и для себя. Настоящий апофеоз людского эгоизма. Персонажи бегают, врут, флиртуют, занимаются любовью, орут друг на друга и страдают в одиночку. И если бы понадобилось составить схему их взаимоотношений, получилась бы сплошная паутина. Прямо как в настоящей жизни, в нашей российской, только более изящно и со вкусом. По мне «Целуй кого хочешь» - это реалии французской жизни: очень весело, местами смешно и  комично, даже до слез...Определенно, Мишель Блан не боится выставить себя на посмешище, ведь он играет самого несносного из всех героев в собственном творении. 

	А по сути, мы и есть такие, иначе жить стало бы скучно и неинтересно. В этом винегрете все составляющие в норме. Свекла — Элизабет, скучающая и красивая домохозяйка (Шарлотта Рэмплинг здесь не менее великолепна, чем в, например, «Макс, любовь моя»). И как ей убедить всех и в первую очередь саму себя, что жизнь не стоит на месте, а она по-прежнему обворожительна и любима? Ну что же, надо позволить себя соблазнить неопытному юнцу Лоику (Гаспар Улье). Картофель — это ее несколько помятый, уставший и ищущий свежих ощущений муж (Жак Дютрон). Видимо только 19-летний любовник-мулат может взбодрить этого неудачливого отца и мужа и зажечь огонь в его сердце. Луком я бы назвала несчастного коллекционера счетчиков (Дени Подалидес). Именно он искренне страдает на протяжении всего фильма. Жером — полный лузер, но такой милый и раздавленный жизнью, что его хочется потрепать по холке как незадачливого щенка. Морковь — Лю-Лю, красавица с утомленным взглядом и прекрасным загаром (Кароль Буке). Удивляюсь, как только она удержалась и не прихлопнула своего двинутого на почве ревности супруга (Мишель Блан) по его блестящей лысой голове за тот разгул фантазий, который у него приключился на злополучном отдыхе и получил развязку в доме Элизабет. Идем дальше. Роль гороха я предназначила любовнику Эмили (Сами Буажила), который только тем и занимался, как пытался ублажить эту самую Эмили (Лу Дуайон) и ее папочку. Он и правда выглядит как шут гороховый, а еще соскальзывает, словно настоящий горошек с вилки, когда его пытаются на эту самую вилку насадить. Кевин то зеленеет, то покрывается потом от страха при мыслях о внезапном разоблачении или потере денежного кошелька в лице Эмили вкупе с ее отцом. Как это ни странно, но сама Эмили ассоциируется у меня с соленым огурцом. Этакая вечно кислая, избалованная, ищущая новых впечатлений сумасбродка. Прям как огурец, вроде ешь его, вкусно и на зубах хрустит, но послевкусие, честно скажу, не фонтан! Истинная дочь своих родителей. Перец в этом винегрете — Максим, со своими черными глазами и скользящим в поисках новой добычи взглядом. Такой продукт не съешь слишком много, очень уж остро и до желудочных коликов рукой подать при неумеренном употреблении. Хрупкая и на все согласная Жюли — масло (Клотильда Куро), замечу, подсолнечное. Стоит только взглянуть в ее масляные глаза и понять: это кошечка, которая так и норовит поймать в свои ухоженные коготки какого-нибудь холостяка. Но до этого момента она будет само очарование и ласка. И малышка дочь ей не помеха. Ведь так легко сбагрить ее Вероник. Кароль и Лоик (Лоран и Улье) — зеленый лук  и петрушка в силу их возраста и незрелости. 

	Все это овощное сборище  сдобрим щепоткой соли. Ею будет Вероник (Карин Виар), которая по моему сугубо субъективному мнению придает особенный вкус салату. Стоит только вспомнить сцену в ресторане, когда героиня Виар понимает, что у нее решительно не хватает денег, чтобы оплатить по счету за шампансое. Не зря ведь именно она получила Сезара. 

	Такой вот получается винегрет (кстати, мой любимый салат). В конце лишь добавлю, что тем, кто не пробовал этот шедевр тонкого французского юмора, желаю bon appetit!!!

 10 из 10