Фильм элегантен, как всё французское. Понятно, что мы видим оболочки, красивые обертки, внутри присутствуют совсем другие мысли и материи, но ведь так приятнее, когда любые плохие поступки облекаются во что-то легкое и красивое. Вот и практически все герои фильма изменяют друг другу, но стараются делать это так, чтобы у того, кому они изменяют, и мысли об этом не возникло. Никаких признаний и вообще, никакой правды.

Но столь красиво и легко жить можно лишь при условии, что у тебя есть деньги на создание красоты и легкости, а потому Вероник и Жером, даже будучи банкротами, отчаянно пытаются соответствовать необходимому уровню светскости. И лишь в самом конце фильма мы слышим, что в бедности 'не так легко признаться'. Но счастливы ли их богатые друзья, Элизабет и Бертран? Конечно, нет. Взаимные измены, усталость друг от друга, стремление побыть как можно дольше без второй половинки. Хотя зрители понимают, что им так жить удобно, что всё будет продолжаться, как и прежде, тем более, развод - дело очень дорогое.

Показан в фильме и средний класс, у которого свои проблемы и даже психические отклонения. Есть и молодежь, как обычно, озабоченная поиском первых сексуальных партнеров. Есть и опытный ловелас (причем опутывающий новых жертв с ведома и согласия жены). Вообще, хорошо показан срез современного общества. Но вот что интересно. В 2007 году в Кэмбридже было выпущено учебное пособие под названием 'Определяя границы: идентичность, сексуальность, разнообразие' и в нем было указано, как французское кино отражает сексуальное и расовое разнообразие современного французского общества. Вот и  'Целуй, кого хочешь' - абсолютно классическое, семейное кино, без пометки 'ЛГБТ', однако и в нем есть как мигранты, так и геи (трансвеститы). Отражало ли кино нулевых ту свободу, которая уже сложилась в обществе или, наоборот, кино шло впереди и французов к этой полной свободе постепенно подталкивало? Не знаю ответа, ибо не жил во Франции тех лет. 

Кстати, именно момент с гендерной идентификацией показался мне в фильме самым жестоким. Персонаж совершил столь радикальное действие, но судя по всему, никто это не оценит. Вообще, главная мораль фильма - не обольщайтесь, не верьте ни курортным, ни рабочим романам. Как сказал один из героев: 'да, я всегда выполняю свои обещания, если они закреплены в письменной форме'. Вот и делайте выводы. 

9 из 10.