Очень сильная и глубокая эмоциональная психологическая драма.

Фильм рассказывает историю Джанни и Паоло, отца и сына-инвалида, которые не виделись с момента его рождения, и теперь им предстоит совместная поездка в реабилитационный центр, где они смогут узнать друг друга получше...

Фильм получился с одной стороны жизненным и драматичным, и местами даже тяжелым, а с другой необыкновенно душевным и трогательным, пронизанным любовью, добротой и состраданием, рассказывающий о простых человеческих отношениях, где главным фактором является любовь и забота.

Стоит отметить отличную игру актеров, которые очень удачно вписались в этот фильм и просто прожили свои жизни на экране, это - Ким Росси Стюарт, Шарлотта Ремплинг и необыкновенный мальчик - Андреа Росси ( который в реальной жизни тоже является инвалидом, страдающий церебральным параличом ).

Фильм получил несколько призов на Венецианском кинофестивале, включая за лучшую мужскую роль - Ким Росси Стюарт.

Рекомендую к просмотру.