Знойная жара, пыльное шоссе, шум проезжающих мимо машин. Здесь никто не хочет брать попутчиков, ведь неизвестно кем окажется незнакомец – вором или убийцей. Здесь охотно улыбаются путникам, угощают их, дают им крышу над головой, но всегда держат наготове заряженный револьвер. Законы здесь устанавливаются теми, у кого больше денег и пушек. Добро пожаловать в небольшой мексиканский городок, где ежедневно случаются разборки и частенько пропадают люди. 

Дебютный полнометражный кинофильм Роберта Родригеса стал первым шагом навстречу мечте. Тогда он не мог похвастаться дружбой с известными творцами кино, и начинать пришлось с малого. Но у него был талант и желание показать себя, а потому собрав команду столь же отчаянных ребят, он берет в руки камеру и дает жизнь одной взрывоопасной истории. Сюжет рассказывает об одном не очень удачливом парне, от которого отвернулась удача и жизнь забросила его в бандитский городок, откуда он может и не вернуться.

«- То утро было совсем обычным – без любви, без удачи, без машины. Ничего не изменилось. Я перешагнул через черепаху, которая ползла по шоссе. Я не знал, что настало мое время. Я не знал, что иду не той дорогой.»

Главный герой Мариачи выступает эдаким романтиком, чье сердце принадлежит лишь его любимой гитаре. Он беден, но талант помогает ему выжить, заработать на еду и временное пристанище. Парень мечтает стать настоящим странствующим музыкантом, и судьба дает ему такой шанс, только перед этим он должен застрелить преступников, которые начали на него охоту. Карлос Гальярдо прекрасно сыграл своего персонажа, показав изменения его души после каждого поворота событий, а в финале предстал перед зрителем совсем иным героем и снаружи, и внутри. Родригес полностью не забыл этого актера, но променял его на более известных, приглашая Карлоса сыграть лишь эпизодические роли в своих последующих всемирно признанных фильмах.

Среди чисто мужской компании головорезов сразу выделяется страстная девушка Домино, чей характер столь же опасен, как и взгляд черных глаз. С первых секунд она покорила мечтателя Мариачи, что и вдохновило его написать не одну лирическую песню. Актриса Консуэло Гомес сыграла роковую девушку и самую яркую роль в своей жизни, также как и множество актеров кинокартины, ведь каждый из них отлично постарался сделать отличное кино.

Кинофильм получился очень мексиканским, острым и динамичным. Чувствуется, что Родригес вложил в него не только тяжело заработанные деньги, но и душу. За столь короткое время он снял действительное отличное кино, в котором сочетается и беспощадный боевик, и страстная любовная история. А превосходный финал лишь подчеркивает его романтическое видение жизни вне закона, за которую приходится платить очень большую сумму. Атмосфера кинокартины является столь же жаркой, как и палящее солнце, но еще не такой раскаленной, как в творениях Родригеса после его встречи с Тарантино. Здесь значительно меньше сумасшествия, крови и трэша, зато в этом фильме перед нами постает именно тот парень, который очень хотел стать великим режиссером и сделал все ради этого.

«- Бесплатные кокосы – этот город мне начинал нравиться.»

Но бесплатный сыр бывает только в мышеловке.