'Он не шёл за бедой - беда шла за ним'

Не вижу смысла повторять известные факты о том, что фильм снят за небольшие деньги, что это 'проба пера' Роберта Родригеса, что несомненно накладывает отпечаток на творение в целом. На самом деле всё это не важно, ведь главное - каким получился фильм в итоге. И мне интересно поговорить о самой картине и сравнении её с двумя последовавшими за ней продолжениями.

Главная ценность и сила фильма - в его трогательности и наивной непосредственности. Мы правда видим в музыканте музыканта, который оказался не в том месте и не в то время. Не идейного борца с наркоторговцами, не супергероя-мачо из второй и третьей части, для которого оружие в руках так же привычно (если не более), как и гитара, а доброжелательного и растерянного бродячего артиста, желающего посвятить свою жизнь любимому делу - игре на музыкальном инструменте, продолжив таким образом славную семейную традицию.

Он просто хотел играть на гитаре, но обстоятельства вынудили его взяться за оружие. Взяться скорее лишь в прямом смысле, от испуга, так как мстить своим обидчикам наш музыкант явно не собирался. Да и сама агрессия со стороны наркокартелей ему поначалу непонятна. В минуты решимости он лишь защищает свою собственную жизнь в коротких схватках, инициатором которых всегда становятся его оппоненты. Также заметим, что само по себе оружие как атрибут преступного мира ему крайне неприятно. Он не хочет иметь с ним ничего общего и берёт его лишь в крайних случаях, когда на кону стоит его жизнь. Поэтому в первый раз он бросает пистолет-пулемёт сразу же, как только отбивается от нападавших, и долго бредёт с ним на плече в состоянии аффекта после второй стычки. Последнее убийство музыканта тоже понятно - ему разбили жизнь, прострелив руку и убив любимую девушку. Так он разом потерял и возможность заниматься любимым делом - игрой на гитаре - и свою любовь. Но даже после всего этого не веришь, что музыкант способен объявить 'священную войну' преступникам, хоть как-то связанным с его неоценимыми потерями. И дело здесь не в отсутствии мужественности или инициативности, а в практически полном отсутствии агрессивности - просто наш музыкант гуманист, которому неприятно насилие в любой форме.

При сравнении 'Desperado' с 'El mariachi' именно это бросается в глаза - подмена. И дело даже не в том, что главного героя играет совсем другой человек. У следующего фильма иная философия, и потому ему был нужен иной герой, с иной харизмой, иной мотивацией, иными жизненными принципами. Однако насколько 'Desperado' выигрывает у 'El mariachi' в качестве буквально по всем фронтам: начиная с бюджета, актёров, спецэффектов - настолько сильно проигрывает в реалистичности происходящего. И если первый 'Музыкант' можно смело рассматривать как этакую быль, 'историю нашего города', то во втором и третьем фильме повествуется скорее какое-то предание, легенда, сказание о музыканте, вершащем справедливый и жестокий суд над погрязшим в преступности мексиканским городом и даже целой страной. Это не хорошо и не плохо, но это абсолютно иной подход, который я воспринимаю как предательство. Предательство перед незамутнённым образом музыканта-гуманиста, который просто хотел играть на гитаре.

Надо заметить, фирменный стиль Роберта Родригеса: яркие, колоритные персонажи с запоминающимися манерами поведения, ёмкими, отточенными фразами и несомненно бодрый юмор, пронизывающий порой даже самую трагичную или серьёзную сцену - присутсвует во всех частях трилогии. Однако в оригинальном фильме его герои, лишённые лоска, ореола известности играющих их кинокумиров, дорогих костюмов и побрякушек, кажутся более естественными - менее актёрами и более живыми персонажами, чем в последующих частях, где их образы уже предельно гиперболизированы, карикатуризированы. В итоге эта пронзительная реалистичность персонажей художественного произведения передаётся и ему в целом. Простодушный жизнелюбивый музыкант, его очаровательная девушка без ярко выраженной сексуальности, настойчивый 'бычара' Азул, наркобарон Моко, весь в белом, его инфорсер Биготон с незабываемыми очками и усами, об которого Маурицио постоянно зажигает спичку - все эти персонажи моментально запоминаются и влюбляют в себя, чего нет, на мой взгляд, в других частях трилогии. Во втором фильме больше всего запоминаются разве что сцены в таверне, а в третьей - слепой Джонни Депп, настолько удачный образ, да ещё и сыгран отлично. Но все равно это не идёт ни в какое сравнение с незаезженными героями и трогательной историей оригинальной первой части.

'El mariachi' - фильм, цепляющий своей непосредственностью, простодушием, трогательностью, колоритностью и юмором. Люблю такие картины, которые берут не бронебойным бюджетом, не громогласной известностью занятых в них актёров, режиссёров, продюсеров, сценаристов, не невиданными доселе спецэффектами, не спекуляциями на актуальные темы, не заумными разговорами, граничащими с глупостью, и не тупыми шутками. Этот фильм - всего лишь история одного города, но рассказанная с душой, большой любовью и уважением к действующим лицам. Волей-неволей мы проникаемся глубиной этих чувств рассказчика и, с превеликим вниманием дослушав его повествование до конца, с удовлетворением одобрительно восклицаем: 'Вот это да!' Этот фильм действительно цепляет, цепляет, потому что он непосредственный и трогательный, как и его главный герой, который лично мне гораздо ближе и милей, чем расфуфыренный мачо из более поздних частей...