Начав разговор о «Музыканте», многие поспешат блеснуть эрудицией, повторив чуть ли не легендарный факт – фильм обошелся Родригезу в $7000, а деньги он добыл, проработав «подопытной крысой» в одной из лабораторий. Правда, мало кто добавит, что студия выделила четверть миллиона, которая ушла на пост-продакш, и еще три четверти на раскрутку фильма. Но, так или иначе, Родригез снял свою дебютную картину за колоссально малую сумму.

При таких смешных затратах никто не мог предположить, что Роберт сделает чрезвычайно стильное и интересное кино. В какой-то степени Родригез создал осовремененную версию леоневских вестернов: незнакомец приезжает в город, кишащий различными криминальными личностями, влюбляется не в ту девушку, попадает в водоворот событий, а режиссер постоянно акцентирует наше внимание на потных, немытых злодейских харях и разрешает персонажам разговаривать только в том случае, если они готовы произнести что-нибудь крутое.

Родригез создал зрелище, где есть всё, что мы ждем от экшн-фильмов: колоритные персонажи, оточенные, как бритва, емкие и запоминающиеся фразы, отличный юмор и сам экшн. Перестрелок здесь хоть отбавляй. Если не знать о бюджете картины, то никак не скажешь, что сцены-действия были сняты за копейки. Роберт пошел на небольшую хитрость: каждый раз, когда кто-то запарывал сцену, он останавливал съёмки, а затем, поменяв угол камеры, начинал снимать, где остановился, но не переснимал всю сцену заново. Такой подход в сочетании с довольно нестандартными ракурсами камеры придали экщн-сценам необходимую долю динамики и зрелищности.

Люди, видевшие только «Отчаянного» или «Однажды в Мексике», скорее всего, полагают, что Музыкант всегда был эдаким крутым бойцом за справедливость. На самом деле он был обычным гитаристом, а с футляром для гитары, полным оружия, разгуливал совсем другой человек – Азул (Рейнол Мартинез), вынужденный отправиться на войну со своим бывшим соратником, Моко. Музыкант (Карлос Галлардо) просто оказался не в том месте и не в то время, попав под нехилую раздачу. Хотя главным героем является Музыкант, но весь фильм крадёт Мартинез своими потрясающими ремарками и комментариями по поводу происходящего.

После «Музыканта» Родригез сделал немало фильмов, но и по сей день данное кино остается одним из лучших его творений, начав смотреть которое моментально забываешь о стоимости фильма, влюбляешься в персонажей и радуешься происходящему на экране, как ребенок.

Итого: во всех отношениях блестящий дебют бунтаря без команды.