Хотите, чтобы запомнили фильм - снимайте малоизвестных актеров; хотите, чтобы запомнили - 2-3 сцены - приглашайте голливудских актеров.

Несмотря на то, что 'Отчаянного' смотрела раза 3-4, не помню про что кино, а в 'Однажды в Мексике' помню 3 сцены: как Бандерас с Салмой Хаек висели на цепи, и две сцены с Джонни Деппом.

Фильм напоминает классические ленты Такеши Китано про якудза, такие как 'Жестокий полицейский' или 'Сонатина'.

Особенно впечатляет 'мексиканский' специфический саундтрек, 'барабанная заставка'.

Актриса, играющая Домино великолепна и без голого живота и всяких псевдо-каратиских приемов. Зато глаза у нее не хуже, чем у Фантагиро.

Особенно впечатлила сцена вначале фильма с полицейской и Азулом, сидящим за решеткой. Сцена номер 2 - игра на гитаре, сидя в ванне.

Чисто визуально запоминающиеся сцены: девушка Мокко, крадущаяся к бассейну, Мокка, сидящий на водяном матрасе посреди бассейна, девушка с подносом, Азул с тремя мексиканками, полицейская, считающая деньги. 

В фильме больше Мексики, чем в последующих 'мексиканских' фильмах, вполне сопоставимо с 'Париж, Техас' Вендерса, что-то есть от 'роуд-муви'

Смотрела после 'Наемника'Джона Ву.. так что есть параллели, особенно с замедленным бегом и сценами с мальчиком.

Показательна сцена, когда Музыкант целится в Мокка, его телохранители отшатываются в сторону.

Власть в Мексике так быстро меняется.

То, что в фильме снимались обычнын люди особенно заметно по повседневной одежде и не голливудским лицам, да и движениях есть мудрая осторожность мексиканского пеона: сначала поглядим,  кто выиграет, а потом решим стоит ли ему помогать или нет