Первый полнометражный фильм Роберта Родригеса.

После просмотра этой картины я удивился - а почему Родригес не продолжил снимать подобное кино, а перешел на попсовые 'Факультеты', 'Дети шпионов' и детские мультики? Ведь неплохое же кино получилось, чего я не могу сказать о вышеперечисленных.

Дебют у Родригеса вышел на славу - фильм вряд ли может не понравится. Отличный сюжет, который на первый взгляд может показаться довольно знакомым. Человек оказался 'не в то время и не в том месте' и выкручивается из ситуации какими только можно путями. Пускай история замусоленная, но Родригес придал ей особый колорит, из-за чего фильм так ценен.

Блестящие монологи главного героя, который рассуждает на тему того, что научный прогресс убивает религию и культуру, превращая людей в бездушных машин. Вроде бы, такой легкий и незатейливый фильм, а тут такие фразы... Лично я не ожидал, что картина окажется настолько серьезной. Ну а вступительный и финальный монолог Марьячи о том, что 'город принесет мне удачу', тоже оставляет довольно обширное поле для раздумий. 

Неплохая  игра неизвестных актеров. И даже не выделить кого-то из центральных героев не получиться. Все справились со своей задачей выше всяких похвал. Но особенно поразил Питер Марквардт. Идеальный злодей. Этот звериный оскал, демоническая улыбка, огонь в глазах, резкие выражения с языка, обращение с людьми - все это создает образ, который, казалось бы, заштампован до безобразия, а все равно оригинальный!

Забавный черный юмор. Очень порадовал. Правда, в большинстве ситуаций комичность граничит с драматизмом, но это не мешает насладиться ими в полной мере.

Также не могу не выделить операторскую работу самого Родригеса. Есть несколько довольно оригинальных и забавных приемов, которые делают просмотр картины довольно приятным. В общем, во всех аспектах кино получилось на славу.

Очень понравилась музыка и песни, которыми картина буквально переполнена. 

В общем - полнометражный дебют вышел у Родригеса 'на ура!'. Я очень доволен. Но все же, чего то фильму не хватает...

7,5 из 10