Перед нами - предыстория появления одного из самых известных мстителей в кинематографе - самого Десперадо или же Отчаянного, да к тому же 'Музыкант' - дебютная полнометражная лента самого Роберта Родригеза, культового впоследствие режиссёра и друга самого Квентина Тарантино.

Родригез, хоть и родившейся в США, явно имеет мексиканские корни, отчего и 'Музыкант' имеет данную стилистику с менталитетом потомков ацтеков и все говорят на испанском языке, а ведь на фильм вкладывались не мексиканские песо, а американские доллары. С одной стороны всё свербит стереотипами - куча головорезов, массовые убийства, сложно найти хоть кого-то, кто не вооружён, но Родригезу, написавшему ещё и сюжет к собственной ленте, удалось обрисовать несколько артхаусную картину, но со своим видением: накладывающийся сценарий и постоянная подпитка фильма террором и кровью - всё это сильно привлекает к действию в 'Музыканте', делая его очень динамичным зрелищем.

Малоизвестные актёры оказались тщательно подобранными и выполнили свою работу практически безукоризненно. Пришлись по вкусу роли и их исполнение у Карлоса Гальярдо и Консуэло Гомеза.

Но этого можно было бы и не добиться, но в 'Музыканте' ещё и очень своеобразная операторская работа. И я практически не удивлён, что и это делал Роберт Родригез. Сумасшедший боевик иногда, благодаря ускоренным кадрам, превращался в занятную пародию. От подобранной цветовой гаммы кажется, что песок и пыль попадают в глаза и всё рябит от жёлто-грязных оттенков, но именно это стало очень даже привлекатльным моментом в фильме.

Нельзя обходить вниманием и красивейшую музыку. Я не любитель такого стиля, но именно такие мотивы испанской грации и надрыва, подходили как ничто лучше к данной картине. Музыкальное сопровождение на самом деле подобрано просто блестяще, а его исполнение можно причислить к рангу гениальных.

Очень быстрый, действенный боевик, местами жёсткий, в финале трагичный, но давший нам Роберта Родригеза и незабываемого героя Мексики по прозвищу Отчаянный.

8 из 10