Мне очень нравится творчество Роберта Родригеса, и я решил посмотреть все его работы. И начал с этой короткометражки со странным названием «Изголовье» (а не тем что придумали наши вольные на голову переводчики).

В первую очередь для понимания этой ленты нужно знать ее предысторию. Дело в том, что с 13 лет он снимал свои любительские фильмы на обыкновенную любительскую VHS видеокамеру и монтировал ее с помощью двух видеомагнитофонов. К двадцати двум годам он снял около тридцати любительских короткометражках и даже показывал некоторые из них на фестивалях любительского кинематографа. Жаль, что его самые ранние работы невозможно найти в Интернете. 

Так вот, перед нами его первый опыт съемки на 16-мм камеру (правда, впоследствии он перевел фильм в формат видео). И в какой-то степени дебютная работа. И надо сказать дебют получился хорошим, уже в нем видны черты мастера. В числе, которых постоянная смена жанра, то это комедия, то детектив, то даже боевик и ужастик. Есть также огромное количество самоиронии и любовь к трюкам и зрелищным сценам. 

Снят фильм для любительской работы отлично. Радует глаз отличная работа оператора, то есть самого Роберта Родригеса. Удивляет неплохая постановка трюков. Монтаж довольно стильный. И прикольнули анимационные вставки. 

Сюжет прост до безобразия. История рассказывается от лица девочки по имени Ребекка. Она лежит на кровати с забинтованной головой, и из ее рассказа мы узнаем, что же с ней до этого произошло. История получилась довольно веселая, хотя и отдает бредом. Пересказывать ее довольно глупо. Но суть в том, что это детские шалости. И ясное дело фильм снят про детей и для детей, с хорошей моралью, что надо любить своих родных. 

Актерскую игру оценивать тяжеловато, так как профессиональных актеров здесь нет. В качестве действующих лиц выступает семья Родригесов. А главную роль сыграла его младшая сестра Ребекка Родригес, сыграла довольно прикольно. 

Вывод: прикольный любительский дебют, в котором уже видны черты мастера. Смотреть можно, но только любящим творчество этого замечательного режиссера. 

Оценка:

10 из 10 