Однажды, в маленьком мексиканском городке бандит Азул переходит дорогу главе картеля Моко и с тех пор планомерно принимается ходить по городу с футляром от гитары, набитым под завязку оружием, и убивать членов картеля направо-налево. В это же время в город прибывает молодой Музыкант. Полный энтузиазма стать профессиональным гитаристом, он и не думал, что судьба его повернёт в другую сторону. Волею случая, именно его картель принимает за Азула и начинает за ним кровавую охоту...

Дебютный фильм Роберта Родригеза неожиданно отличается от всего того, что сотворит этот господин в будущем. Собственно, 'Музыкант' - это проба пера, но она ни грамма не похожа на 'Город грехов' или 'Мачете', да и вообще если бы не имя режиссёра в списке, я бы никогда не подумал, что это фильм Родригеза. Уж больно он не такой яркий, не пестрит абсурдом и 'цирком на конях', ни литрами крови и не имеет суровый саундтрек. 

Но, увидев сколько денег Родригез вложил в фильм, и что в итоге получилось, я искренне удивился. Кино, снятое за 7 000 долларов (по тем меркам, считайте, копейки, да и сейчас тем более) обладает весьма интересным сюжетом, 'камерностью' и динамичными перестрелками. При этом всём фильм имеет драматическую основу, ярко проявляющуюся в финале, отчего после просмотра возникает слегка гнетущее ощущение. И это с актёрами, в буквальном смысле, взятые прямиком с улицы, и со сценами, снятые одним дублем. Невероятно!

А между тем, кино имея всё это не вызывает ярких эмоции. Здесь так же нет запоминающихся сцен, за исключением сурового финала, да и нет ничего того, что вызывало бы желание пересмотреть кино. И, тем не менее, снято очень хорошо и явно не выглядит на заданный бюджет, и стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы знать, с чего начинал создатель 'Детей Шпионов' и 'Грейндхауса'. И герой получился очень запоминающимся, несмотря на то, что Карлос Гальярдо сыграл Музыканта лишь единожды. 

7 из 10