Так уж вышло, что сначала я увидела фильм 'Отчаянный', позже 'Однажды в Мексике'. Я была уверена, что фильм состоит из двух частей. Случайно наткнулась, как оказалась, на первую часть трилогии о похождениях музыканта. 'El mariachi' - первый полнометражный фильм всем известного Роберта Родригеса, с бюджетом всего-навсего 7 тысяч долларов. На самом деле, от 'Музыканта' я многого не ожидала, а зря. Фильм не то что бы оправдал ожидания, он приумножил их. 

Бедный музыкант, приезжает в маленький городок в поисках работы. И по трагический случайности его путают с человеком, перешедшим дорогу местной мафии. А предметом 'ссоры' явился лишь чехол для гитары и черная одежда.  

Фильм 'Музыкант' как две капли воды похож на своего последователя - 'Отчаянного'. Сюжеты схожи, разве что на месте гитары у главного героя была действительно гитара, а не набор оружия и патронов. И все же, это приквел.  Фильм рассказывает предысторию будущего борца с наркодиллерами. Непривычно было видеть после Бандераса другого музыканта. Они совершенно разные.  Карлос Гальярдо прекрасно вжился в свою роль. И столь яркий контраст с героем второй части не идет во вред 'Музыканту', а наоборот, показывает некую многогранность самого персонажа.  

В целом, очень интересное кино получилось у молодого начинающего Родригеса. 'Музыкант' практически не уступает 'Отчаянному', а уж тем более 'Однажды в Мексике'. Те, кто оценил уже Голливудский фильм, стоит посмотреть и это кино. Не ожидала, но безумно понравилось! 

8 из 10