Перед нами первый полнометражный фильм Роберта Родригеса, и первая часть так называемой «Мексиканской трилогии», в которую входят еще «Отчаянный» и «Однажды в Мексике», и надо сказать, что это лучшая ее часть и один из лучших фильмов Родригеса. 

Больше всего интересна история ее создания. На тот момент Роберту было всего 23 года, когда он приступил к съемкам, до этого он снимал только короткометражки, из которых сохранилась всего одна, но не суть дело. А весь прикол заключается в том, что этот фильм наш герой снял почти, что на спор, сможет или не сможет. К тому же он решил, что если фильм получится не очень, то его все равно можно будет легко продать на латиноамериканский кинорынок и получить даже небольшую прибыль (тем более с таким анекдотическим бюджетом). Вряд ли он надеялся на такой успех, ленту очень тепло приняли на фестивале независимого кинематографа «Санденс» (из которого вышли очень многие культовые режиссеры, в том числе его будущий друг и соавтор Квентин Тарантино), получил неплохую прибыль в американском прокате, а в итоге еще и сделал голливудский римейк своего детища. 

Еще стоит сказать также про смехотворный бюджет фильма в размере всего лишь $7000 (!). Говорят, что ради этой суммы Роберт Родригес и исполнивший одну из главных ролей Питер Марквардт, проработали некоторое время «лабораторными крысами», на них испытывали действие лекарств. Так вот, для своих денег он выглядит очень круто. Хотя справедливости ради надо заметить, что итоговый бюджет составил $220 000, но это из-за перемонтажа и перевода на другой формат изображения. Да и сам Родригес однажды сказал, что сам фильм стоит всего $600, а все остальные деньги ушли на кинопленку, ее проявку и монтаж. 

Но даже если не задумываться об истории его создания, то перед нами все равно отличный фильм. Он очень хорош как боевик, много довольно стильных и достаточно зрелищных перестрелок, драк и погонь, по этим критериям он на голову выше многих боевиков того времени даже с куда большим бюджетом. Но в первую очередь это отличная драма, довольно серьезная и глубокая по своей сути, в которой раскрываются темы любви, смерти, и выбора жизненного пути. Но в то же время это еще и задорная комедия, в которой по доброму высмеиваются вестерны (в частности, я заметил множество отсылок к знаменитому фильму «За пригоршню долларов»). Ну и мелодрама тут тоже есть, любовная линия, надо сказать, продумана на редкость хорошо, что не часто встретишь в последнее время. И что самое интересное, все эти элементы отлично сочетаются между собой и нисколько друг другу не мешают, так что фильм придется по нраву практически всем зрителям. 

Вдобавок ко всему перечисленному, у фильма еще и превосходный саундтрек, приятная атмосфера и отличная актерская игра Карлоса Гальярдо. Единственным недостатком является небольшая затянутость во второй половине действия, ну и немного ляпов. Хотя это не такой уж большой недостаток при таком мизерном бюджете. 

Вывод: очень стильный и новаторский фильм великолепного режиссера. Превосходный дебют и одно из самых заметных событий в независимом кинематографе девяностых голов. Смотреть обязательно! 

Оценка:

10 из 10 

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история… 