- Целый день тебя окружают трупы, а когда ты приходишь домой то сталкиваешься с денежными проблемами...

Хотя к середине 60-х время данного жанра уже прошло, это всё же типичный нуар со всеми его составляющими. Черно-белое изображение, криминальный сюжет, отлично проработанные драматические образы, мрачная пессимистическая атмосфера, ракурсы и игра светотени, грязные городские улицы, бар, ночь, дождь, ради красавицы блондинки преступивший закон коп. Добавьте сюда типичный саундтрек в стиле bongo/jazz/beat. Именно таким, в моем понимании и должен быть идеальный нуар. Это крепкое кино в котором просто не к чему придраться. Думаю этот фильм понравился бы Мельвилю. Надо отдать должное и режиссеру Берту Кеннеди. Ему удалось снять не только классический нуар, но прежде всего драму с сильнейшей морально-социальной подоплекой. Неспособность главного героя адаптироваться в зажиточной среде, удачно раскрывается на фоне различия между жизнью бедных и богатых жителей Лос-Анджелеса. А, не относящийся к сюжетной линии, инцидент с убитой мексиканской домохозяйкой вынужденной заниматься проституцией, позволяет задуматься об отчаянном положении данных слоев населения Калифорнии.

Не может не радовать и достойный актерский состав. Надо сказать, Гленн Форд идеально воплотил на экране образ уставшего от жизни копа. Его персонаж, это настоящий герой романов 'Черной серии'. Непривычно видеть в роли алкоголички Риту Хэйворт, снявшуюся с Фордом уже в пятый и последний раз. Здесь от её былой красоты, не осталось и следа. Но во всяком случае, даже с мешками под глазами, её героиня куда интереснее пустой немецкой красотки Эльке Зоммер. Из актеров конечно же запомнился и колоритный Джозеф Коттен.

Интересно, что все создатели картины имели опыт работы в нуарах. Например, сценарий написан по одноименному роману знаменитого Лайонела Уайта, специализировавшегося на детективах в жанре нуар (достаточно вспомнить его классический нуар 'Убийство' поставленный ранее Стэнли Кубриком). Звезда фильма, Гленн Форд, снимался до этого в таких классических нуарах Фрица Ланга, как 'Большая жара' и 'Страсть человеческая'. Можно вспомнить и их совместные с Ритой Хэйворт работы в нуарах 'Гилда' и 'Афера в Тринидаде'. Воплотивший злодея Джозеф Коттен, запомнился многим по культовому нуару 'Третий человек' и 'Тени сомнения' Хичкока. Оператор Пол Вогель снимал одни из самых значимых нуаров MGM: 'Леди в озере', 'Высокая стена' и 'Место преступления'. И хотя сам режиссер Берт Кеннеди больше прославился вестернами, он также приложил руку к нуарам, вроде 'Человек в хранилище' или 'Убийца внутри меня'...

- Я воробей. Но они не знают настолько воробей выносливый. Он должен быть таким. Он живет в сточной канаве...

10 из 10