Блестящее кино. А кто нибудь посчитал количество склеек?

Их четыреста восемьдесят восемь. Самое смешное, что чистейшая правда, так как сам Родригес еще на своем первом Санденсе в 1992 году упоминал эту короткометражку, рассказывая любопытным журналистам о технических особенностях своего раннего кинематографического опыта. Здесь надо заметить, что этот самый опыт случился с ним лишь за два года до выхода его дебюта, остросюжетного фильма 'Музыкант', с которым молодой Родригес и был представлен на Санденсе. 'Волосы дыбом' снимался в домашней обстановке. Родригес носился по дому, больно стукаясь о дверные косяки плечом и коленкой. Его племяннички и племянницы весело хохотали, рассыпая по столу хлопья. А девочка, которую стошнило, первым делом пришлепнула этого таракашку со стола, как только сцену сняли. Но это осталось за кадром. И отлично. Дайте насладиться ранним кинематографическим опытом Родригеса.

10 из 10