Фильм предлагает четыре истории (одна невероятнее другой), в которых ирреальное произрастает из расхожих бытовых вещей и событий. Все новеллы объединяет общий герой, исполненный Марчелло Мастроянни, сыгравшего то ли четыре разные личности, то ли одного человека, у которого «четвертуется» сознание. 

Всё здесь намекает на тайную, мистическую жизнь, в том числе и предметный мир, полный различных двусмысленностей и намёков. Так один из героев может ходить с молотком в голове, на кухне естественным образом могут обитать совсем крохотные лилипуты, а 30 лет жизни способны запросто пролететь всего лишь за одну ночь. 

Однако странно было бы получить от этого фильма однозначные ответы на все возникающие по ходу просмотра вопросы. Но и за их отсутствием он всё равно втягивает в себя, словно в воронку, что далеко не всегда можно сказать про другие творения крайне своеобразного режиссёра Рауля Руиза.

Этот чилийский эмигрант, перебравшийся во Францию в 1973-м году, после военного переворота Пиночета, считается одним из последних «законченных» сюрреалистов. А кем ещё мог стать наследник поэтики Бунюэля и Борхеса? Латиноамериканская чувственность удивительным образом уживается у него с бескомпромиссностью европейского авторского кино, не желающего идти на поводу у публики. 

Съемки у Руиза стали одной из последних работ Марчелло Мастроянни, сыгравшего тут вместе с дочерью Кьярой (исполнивших, кстати, отца и дочь) и в каком-то смысле передавшего ей творческую эстафету.