С такой личностью, как Рауль Руис, впервые встретился фильмом 'Комедия невинности'. Фильм обещал быть не плохим, но, к сожалению, после просмотра, моему разочарованию не было предела. Тогда я подсознательно отнёс эту личность к 'нежелательным' и впредь, его имя отталкивало меня от его фильмов.

Совершенно случайно попал на этот фильм. 'Три жизни и одна смерть'. Моё счастье, что я не знал тогда, кто был его режиссёром. Знал бы - вряд ли смотрел бы.

Эта история о человеке, который породил на свет немало событий, сам не осознавая этого. Этот фильм показывает, что в нашей реальности, гораздо меньшее количество реальных личностей.

Картина проста к восприятию, но богата к размышлению.

Итак, Рауль Руис отныне вычеркнут из чёрного списка.

от меня 8 из 10