Прежде всего остального отмечу, что вопреки неумолимо текущему и разрушающему времени фильм 'смотрибелен', актуален и интересен. Его нельзя отнести к какому-нибудь определенному жанру - это и научная фантастика, и боевик, и драма с философским подтекстом и фильм ужасов.

Сюжет уже сам по себе вполне мог бы предстать самостоятельным, автономным и отличным художественным произведением в литературной форме повести или рассказа.  

Мужчина средних лет, врач в чисто научных целях проводит эксперимент по улучшению зрения. Ему нестерпимо хочется расширить 'пространство человеческого', приобрести те способности и умения, что не даются Господом и природой. Тут мы с вами, конечно, можем ясно и четко прослеживаем аналогию с древнегреческим титаном Прометеем (в пер. - 'предвидящий', 'познающий') Но вот стремления доктора несколько отличаются от благородных побуждений греческого героя. Наряду с желанием сделать людям по возможности больше добра, доктор Ксавьер движим также  и волей к власти, жаждой 'потягаться с богами', оба этих стремления переплетаются, взаимопроникают и замещают друг друга. В итоге! Несчастный доктор оказывается лишь марионеткой, жертвой, куклой в игре слепых сил мира и собственных страстей. Признаться, я по глупости, сперва  не увидел этого противоборства, и принял его за смазанность, недоработку актерской игры (которая нередко встречается в фильмах категории B). НО! Американский актер Р. Милланд отлично выражает ту неординарность, раздвоенность и душевное смятение героя, неожиданно обнаружившего, что его собственные благие намерения привели ко злу. А скорее даже к банальному, пассивному видению зла. Ксавьер понимает, что исправить, изменить, повлиять на ситуацию невозможно, а единственное применение, которое может найти божественный, волшебный дар в этом мире - служить орудием наживы, цирковым развлечением. 

Но доктор не прекращает поисков истины (хотя и сам не знает - что же толкает его вперед). В итоге же его способность проникать вглубь вещей простирается до самых глубин мироздания, вечной тьмы, созерцать которую он вынужден ежесекундно. Дар оборачивается проклятием. Пытаясь избавиться от него, доктор вырывает из глазниц уже ставшие ненавистными 'всевидящие очи' (Существует еще и альтернативная концовка, где Ксавьер сообщает о том, что все еще видит).

Следует отметить, что фильм набирает обороты постепенно, словно катящийся под гору камень, так и норовящий кого-нибудь раздавить (уж не нас ли с вами?). Весь концепт картины отражается в концовке (а точнее даже в последних кадрах). Сама идея явлена в ней столь отчетливо и непротиворечиво, что невольно приводит в ужас одной только возможностью подобного исхода. 

Что же касается скромного бюджета картины и (как следствие) отсутствия спецэффектов (из-за сего многие потенциальные зрители отвергнут картину), то должно признать, что они украшают фильм. Благодаря минимальным средствам выразительности режиссер буквально вынужден! прибегать к усилению основной ИДЕЙ, ее обострению и донесению до зрителя, практически не затрагивая визуальную, зрительную составляющую. 'X' (да и все фильмы Р. Кормана) из их числа. Игра актеров, оригинальный замысел, сильная операторская работа (позволяющая нам ощутить себя в шкуре персонажа) дают фильму возможность потягаться с многомиллионными современными фильмами ужасов, претендующими на глубину и философичность. И абсолютное большинство таких кинолент уступят ему по всем параметрам. 

В заключение цитата из стихотворения М. Горького: 

'Не слабовольем, не пороком

Моя душа истомлена,-

Её насытил горьким соком

Фанатик знанья Сатана.

Он убедил меня лукаво

Всё испытать и всё понять.

И я теперь – имею право

И жаловаться и стонать.'