В 2009 году великий, по моему мнению, американский режиссер Роджер Корман все-таки удостоился от американской киноакадемии той статуэтки, которую я был готов выдать ему еще со времен 'Атака крабов-монстров' и 'Это покорило мир'. Меня всегда поражал этот удивительный человек, настолько преданный своему делу. И даже тогда, когда он снимал свои замечательные фильмы, которые не были обременены бюджетом, он находил своего преданного зрителя, который по-настоящему трепетал от ужаса картин, создаваемых одним из лучших мастеров своего дела. В это же время критики и снобы всех мастей кривили носы и морщились, когда разговор заходил о Кормане. Картины класса 'В' понимаете ли... Киномусор...

Вот мне интересно, те кто считал этого режиссера бездарным ремесленником, какие чувства они испытали, когда Американская киноакадемия все-таки снизошла до понимания того, какой гений кинематографа ужасов живет с ними на одной планете, стране, штате и т.д.? Согласитесь ведь, Корман уже давно заслужил эту чертову статуэтку, причем не раз! Конечно, объективно стоит признать, что уважаемый мистер Корман вволю поизголялся на произведениями Эдгара Аллана По, но ведь у каждого свое видение одной и той же вещи. В конце концов это не По, а Корман снимал фильмы. И его великолепная 'Маска красной смерти' пересмотрена мною уже не один раз. И снова я нахожу что-то новое в этом фильме.

Собственно говоря, 'Х', которому при переводе на русский язык вдруг потребовалось целых 29 букв, один из лучших образчиков псевдонаучного кино. Понятно, что ни о какой серьезной научно-исследовательской работе речь здесь не идет. Но ведь вам, человеку явно не с докторской степенью, например, по физике или биологии просмотр данного фильма и предназначется. Вы ведь смотрите не документально-научный фильм о разного рода ислледований в области повышения качества зрительных органов. К примеру меня, простого студента, эти вопросы мало интересовали, когда я собирался посмотреть 'Х'. Мне было интересно совсем другое, и надо сказать, я увидел почти все, что хотел увидеть. Корман меня опять заставил бояться. Я был по-настоящему взволнован, когда доктор Ксавьер отдел солнцезащитные очки, и о Боже, это ведь совсем не конец!

Не хочу пересказывать сюжет этой прекрасной картины, обратитесь за этим к сниопсису. Я хочу вам рассказать немножко о другом. Однажды ко мне, заядлому любителю разнообразных ужасов попала в руки интересная книга. Это была книга известного писателя Стивена Кинга. Думаю, в отдельных представлениях данный человек не нуждается. Так вот, книга эта оказалась не романом, а публицистикой. Она, кстати, называется 'Пляска смерти'. В ней, Кинг делает своеобразный обзор индустрии ужасов в период с 1950-х по 1980-е гг. В частности, в одной из глав, преподаватель из Мэнского университета (если я не ощибаюсь) рассказывает читателю об индустрии кино, и между делом говорит о Кормане, причем весьма положительно. И вот, Кинг пишет о 'Человеке с рентгеновскими глазами'. Он пишет об одном занимательном факте. Дело в том, что иногда некоторые сцены не входят в окончательный вариант. По слухам (Тссс! Никому не говорите, это секрет!), в фильме Кормана был один вырезанный эпизод. Так как он не вошел фильм, но тесно с ним связан, я не стану раскрывать вам его до конца. Скажу лишь, что в этой сцене доктор Ксавьер говорит 'Я все еще вижу'. 

Посмотрев этот фильм до конца и представив, что эта сцена была оставлена в нем со мной приключился настоящий шок. А когда я прочитал размышления Кинга, я вообще был потрясен до глубины души от увиденного и прочтенного. Все это в очередной раз убедило меня, что не какой-то там 'король картин класса 'В', а по-настоящему выдающийся режиссер и великий кинематографист. А такой фильм как 'Х' я расцениваю как Шедевр с большой буквы! Я думаю, что...

10 из 10 

Самая объективная оценка, за этот потрясающий фильм.