В перерыве между съемками экранизаций Эдагара Аллана По с Винсентом Прайсом, Роджер Кормен снял настоящий шедевр кино - фильм 'X'. Сюжет картины прост и умещается в нескольких предложениях: в результате эксперимента ученый получает способность видеть все насквозь. Другими словами - глаза - рентгены.

Вступив в конфликт со своим коллегой он становится причастным к его смерти. Опасаясь полиции он бежит и начинает вести жизнь беглеца. Он становится прорицателем, потом знахарем, потом - игроком в казино. Это бегство. Бегство от своего дара, от самого себя.

Важно подметить, что на эксперимент он пошел не из тщеславия, а по большей мере в силу страха потерять работу. Так что, вещь - глубокая, современная и интересная.

Сравнительно совсем скоро, под влиянием этого фильма вырастут такие фильмы, как 'Ярость' Брайана де Пальма или 'Воспламеняющая взглядом'. Мы увидим ту же самую схему, уходящую корнями к 'Человеку-невидимке': ученый, который обретает сверхспособность, но оказывается несчастен и слаб.

Успех 'X' связан с двумя факторами. Прежде всего - четкий, прямолинейный, но при этом очень интересно рассказанный и четкий постановочный язык. Кормен бережет зрителя и не уходит в лирику - он снимает интересное малобюджетное кино, в лучших традициях Уильяма Касла и Альфреда Хичкока. Посмотрите на сцену в казино - там ведь нет совсем ничего изысканного, но проработанность и легкость кинематографического языка, вызывает уважение.

Второй фактор - двое исполнителей главных ролей. Про Рэя Милланда вообще и говорить нечего. Молодчина. Стареющий актер, уже не получающий былого признания, получив возможность - выложился на все сто. Уверен, он переживал, что в силу возраста его лицо изменилось - опустившиеся веки портили киногеничный шарм. Решение сниматься большую часть фильма в черных очках было обусловлено скорее всего этим обстоятельством, но сработало же!

Диана Ван дер Влис - совсем неизвестная мне актриса. Сыграла несколько ролей, потом -сериалы. И все. Но зато как точно эта хичкоковская блондинка вписалась в фильм. И сыграла же. Классно ведь сыграла. Я вот например совсем не уверен, что звездная в те годы Фей Дануэй сыграла бы на таком же уровне.

Так что, актерам нужно тоже сказать большое спасибо.

В итоге: шедевр. Этом смотреть нужно. Простой смотрибельный фильм, с хороший режиссурой и неповторимым Милландом. Ниже оценку нельзя было поставить

10 из 10