Другого кино наверное в девяностом году и не стоило ожидать, но как не парадоксально, «Футболист» не так однозначен, каким может показаться на первый взгляд. Затронутая в нем тема – договорных матчей в чемпионате СССР – была злободневной. Десятки тысяч приходящих на футбол людей обманывались в своих ожиданиях, деньгами развращали молодых футболистов, подпольный тотализатор порождал криминал, оставшиеся не у дел спортсмены пытались взять свое другим, не законным способом – вот темы затронутые в этой ленте, не говоря уже про человеческое достоинство и внутренний мир героев. Чем мне нравятся перестроечные ленты, так это тем, что в то время режиссеры не боялись вскрывать острые темы, и показывали их так как они видят. В основу фильма положена повесть Анатолия Степанова о бывшем футболисте Олеге Норове, который пытался противостоять дельцам теневого тотализатора при помощи верных друзей. По ходу действа он был и обманут и предан, но его вера в чистоту игры смотрелась вполне убедительно. Один из отрицательных персонажей с горечью говорит – «Я был нужен пока приносил медали», вот и нашел себя в криминале – а ведь это действительно проблема для многих бывших спортсменов, найти себя. Или слова Норова, что «развращенные деньгами пацаны» не будут через немогу биться за честь, и опять он прав – не это ли поколение мы видим ныне на наших футбольных полях, которое уже не может собраться когда надо сыграть за сборную, через не могу? Или полупустые стадионы – разве они не суть того, что не желает народ идти на «странные матчи»? Очень многие истоки сегодняшних бед и проблем лежат в том времени, когда снимался фильм. Наивная вера героя в то, что можно победить только словом это вера режиссера в наведение порядка, но порядок таким образом не наводится, а наведенный «сверху» не всегда по нраву – начинать надо с каждого отдельного человека внутри, в создание системы законов – одинаковых для всех, и ответственности за принятые решения – вот что будет залогом наведения порядка и в футболе и в жизни вообще. 

Что то я увлекся под воспоминания о пьянящем воздухе свободы того времени и отвлекся – кино малобюджетное, актеры старались закрыть собой эту дыру (особенно старался Валентин Гафт, хоть образ крутого одиночки не для него), но не всегда удавалось, киносценарий грешит «крутизной а ля рус» характерной для тех лет, но в целом вполне себе ностальгическое и наивное кино, далеко не худшее из тех времен.

7 из 10