Вторая мировая. Командир подводной лодки Рич Ричардсон входит в конфликт с лидером экипажа - лейтенантом Джимом Бледсо. Бледсо поддерживает команда и они не понимают решения своего капитана. Некоторое время назад Ричардсон случайно выжил после гибели своего корабля. Он переживает неудачу и стремится реабилитироваться. Команда учитывая его прошлое - не может принять его.

Это весьма качественный фильм, объединивший в себе темы двух известных фильмов: 'Враг внизу' (тема подводных лодок) и 'Восстание на Кейне' (тема отстранения капитана командой). Несмотря на очевидную вторичность, картина получилась очень живой и динамичной. 

Но самое большое достижение - участие в фильме Кларка Гейбла. Участвовавший в реальных сражениях Гейбл очень точно подходил для роли Ричардсона. Более того, благодаря мастерству режиссера Роберта Уайза Гейбл, который обычно просто присутствовал на экране, сыграл. И сыграл на высоком уровне.

Берту Ланкастеру была отведена вторая по важности и акцентам роль, и он с ней очень профессионально справился, ни в коем случае не оттеняя Кларка Гейбла.

В итоге: очень достойное жанровое кино про подводную лодку. Замечательная актерская работа Кларка Гейбла.

8 из 10