- Куда ты идёшь?
- На край света…
- Зачем?
- А чтобы дойти и вернуться!

Сколько раз смотрю этот фильм – насыщенный, пёстрый  и мелодичный, столько раз он вызывает неодолимое восхищение. 

Картина повествует о любви двух цыган - представителей народа, который является символом вольнолюбия, сильного, независимого духа, стремящегося жить по своим законам – Рады и Лойко Зобара. Герои эти несут в себе бесконечное стремление к свободе, возведенное в абсолютную степень.

Эмиль Лотяну смог бережно перенести на экран романтический антураж ранних рассказов Горького, создав самобытную и свежую  атмосферу, и подобрав на главные роли прекрасных актёров.

Незабываемая, околдовывающая музыка. Дух приволья и бесконечности.

Рада в исполнении Светланы Томы пленяет с первого взгляда особенным видом красоты – пылкой, своенравной, стихийной.

Гнетущее предчувствие беды искрой пробегает сквозь весь фильм. Неоднократно Рада повторяет: «Погублю я тебя, Зобар!», и знает, что вместе с ним погубит и себя.

Привычный конфликт разума и чувства перерождается в противостояние двух чувств – любви и свободы. При противопоставлении двух положительных понятий, конфликте двух исключительных героев, развязка может быть только трагической.

Фильм – пляска, окрашенный в краски заката, исполненный внутренней экспрессии. 
Фильм – головокружение, наполненный тонкой чувственностью и эротизмом. 



10 из 10