Фильм снят по повести Максима Горького 'Макар Чудра'. 

Действие разворачивается внутри циганского табора.
Главные герои - Лойко Зобар и Радда. Свободные. Сильные. Страстные. Гордые.Возникает вопрос: любовь между ними или страсть? Я думаю, что всё таки любовь, хотя многие считают, что это не так. Зобар и Радда не могут быть вместе, потому что они слишком похожи друг на друга вышеперечисленными качествами.
Не буду пересказывать сюжет, потому что не все читали Горького. И зря.

Фильм обязателен к просмотру тем, у кого ярко выражено такое качество, как гордыня, которое, кстати, является грехом. (Да, и ещё, к слову, по 'Божественной комедии' Данте гордецы попадают в частилище, где носят огромные валуны на своих спинах, чтобы больше не задирался нос.)

Мне этот фильм близок, потому что напоминает о моих отношениях, в Радде вижу себя, а в Лойко Зобаре - идеал мужчины.

10 из 10