Цыганская любовь в цыганской атмосфере без каких-либо отклонений в стороны. Настолько преданное своей теме кино не могло не зацепить... рано или поздно... минуте этак на 20-25ой. Объясняется моя рассеянность по началу просто - в кадре не было человека, который в плане актерской игры тянет весь фильм. 

Светлана Тома исполнила роль цыганской девушки Рады и исполнила ее великолепно. Она воровала каждую сцену, в которой оказывалась. Без нее смотреть почти неинтересно. Зобар, которого сыграл Григоре Григориу, абсолютно деревянный. Я так и не поверил, что он влюблен в Раду. Да и остальных сцен для проявления актерского таланта режиссер предоставил достаточно. Но ни разу мускул не дрогнул на лице. Особенно рядом с Радой он мерк стократно. Но это один из тех случаев, когда актерку тянет один человек и успешно вытягивает.

Кроме Томы меня порадовали песни, музыка и костюмы. Атмосфера создана добротная. Коняшки бегают, табор перемещается с места на место. И финал... финал настоящий, пронзительный,...