Прекрасный фильм, снятый по мотивам замечательного рассказа 'Макар Чудра' Максима Горького.

Нам показывают жизнь цыганского табора, кочующего по степям Бессарабии. Цыгане -свободолюбивый и вольный народ. Дорога их дом.

Основные события происходят вокруг молодой цыганки Радды и удалого конокрада Лойко Зобара.

Радда спасает Лойко от смерти, и тот влюбляется в красавицу цыганку. Но между ними находится пропасть, довольно большая. Имя ей гордость.

Лойко и Радда — идеалы свободолюбия. Как говорит сама Радда: 'Никогда я никого не любила, Лойко, а тебя люблю. А еще я люблю волю. Волю-то Лойко, я люблю больше, чем тебя.'

Два прекрасных чувства, гордость и любовь, доведенные до своего высшего выражения, не могут примириться.

Радда и Лойко похожи, они одинаковы в своих идеалах, они как два одинаковых полюса, которые не соединятся никогда.

Независимость и гордость этих людей, конечно, восхищают и привлекают, но эти же черты и обрекают их на одиночество и невозможность счастья. Они рабы своей свободы, они не способны жертвовать даже ради людей, которых любят. В итоге все приводит к печальному концу.

Актеры Светлана Тома и Григоре Григориу отлично воплотили образы своих героев в фильме. 

И если верить Горькому, то даже на небе '...никак не мог красавец Лойко поравняться с гордой Раддой'.

9 из 10