Невероятно красивое, полной свободы, гордости и лиха было кино. И мне не хочется спать. Кажется, я снова смотрю во тьму любви, слышу ее чудесную музыку и в этом ярком свете, холодного свежего воздуха, перед моими глазами стоит она - красивая и гордая фигура Рады. Она молчит, смеется, что-то говорит, и смотрит. Смотрит своими глазами...  И я, посмотрел в свое сердце этой ночью, и не нашел места в нем для старой вольной жизни. Сломаны все замки. И только она ещё живёт там. Она, кто любит свою волю больше меня, а я, кто любит её больше своей воли. И я решил поклониться. Тому как одна красота покорила удалого Забара, который до этого только играл с девушками. А потом, потом... долго ещё кружились кони во тьме ночной. И никак не мог красавец конь поравняться с белой кобылой...