Есть такие фильмы, которые можно смотреть бесконечно, и каждый раз находить в них что-то новое. Я считаю, что именно это свойство делает картину шедевром. 'Табор уходит в небо' - мой самый любимый фильм. Каждый его просмотр дарит мне новые мысли и впечатления.

Фильм снят по рассказу Максима Горького 'Макар Чудра' - одному из первых в его литературном творчестве. Если бы не экранизация, я бы прочла, удивилась и забыла, - легенды нас поражают, но не дарят полного ощущения истории. Эмиль Лотяну наполнил этот маленький рассказ жизнью, смыслом и красотой.

Сначала я считала, как романтическая особа, что фильм о трагической любви и гордости, которая мешает поддаться чувству. Ни в одной другой картине я еще не видела такой образной передачи влюбленности и страсти. (Этот головокружительный танец, замедленная съемка, эпизоды первой встречи, плюс пронзительная музыка - впечатляют и берут за душу.) Но, только ли в этом суть? Дальнейшие пересмотры фильма навели меня на другие мысли. Главный герой Зобар - баловень судьбы, самый знаменитый и неуловимый конокрад, балующийся с девками, как кречет с утками. С ним его верные друзья, верная опора, и, кажется, словно он саму судьбу взял в упряжку. Такова предыстория, но в событиях фильма уже видно, что ' рука Зобара постепенно выпускает удила'. Умирают друзья - уходит опора, и появляется та, над которой он не властен - Рада. Этот фильм о противоборстве самой злодейке-судьбе. Мало ли кто из нас считает, что он на коне, что он сам управляет своей жизнью, пока не случится то, что нас в этом переубедит. История Зобара и Рады показывает, к чему это все приводит. Я бесконечно люблю этих персонажей. В них столько силы и свободы, что невозможно считать их проигравшими.

'Табор уходит в небо' - не просто история любви своенравных цыган, он наполнен философским смыслом, его можно разобрать на цитаты и поражаться их истине. Но дело не только в словах, почти каждая сцена наполнена особой мыслью, чувством. Ты проникаешься нею и ощущаешь особую магию. Именно так и нужно снимать кино. Браво!

10 из 10