Когда я зашла на Кинопоиск, чтобы поставить оценку этому фильму, то просто ахнула. Каких-то восемьсот с небольшим оценок и рейтинг даже не добирающий восьми баллов заставили меня очень удивиться. На мой взгляд, «Табор» заслуживает полноправного места в Топе-250 наряду с такими шедеврами как «Служебный роман», «Москва слезам не верит» и другой классикой советского кинематографа. Поэтому скромно надеюсь, что моя небольшая рецензия поможет кому-нибудь познакомиться с этим замечательным фильмом молдавского режиссера Эмиля Лотяну.

Фильм снят по повести Максима Горького «Макар Чудра» и, естественно, сначала я прочитала книгу. А когда посмотрела фильм, поняла, что именно такими представляла себе главных героев: вот она дерзкая, непокорная Рада, в исполнении Светланы Томы, вот удачливый вор Зобар, которого сыграл Григорий Григориу – от этих персонажей исходит жаркая страсть, кочевая дикость и лихая удаль, свойственная цыганскому народу. И, хотя, умом понимаешь, что настоящие цыгане – это отнюдь не романтичные бродяги, с «гитарой под полою», что Тома с ее европейскими чертами лица и роскошным париком похожа на цыганку также как я на профессора математики, но этот фильм с первых кадров завораживает своей атмосферой. Пестрые цыганские платки, кружащиеся в вихре танца и великолепно подобранные песни создают у зрителя некую причастность к их дикой культуре.  

И, конечно, любовь. Она мгновенно вспыхивает между Радой и Зобаром и также мгновенно сгорает, ибо двое гордых людей никогда не смогут быть вместе, ведь их главная страсть – это воля. 

В общем, фильм обязателен к просмотру. Я скажу даже больше: цыгане у Лотяну более интересные чем у главного на сегодняшний день «бытописателя» цыганской жизни – Эмира Кустурицы. Может потому, что «наши», а может потому, что такой красивой сказки о любви к свободе уже не снять, Бог его знает…

10 из 10