Луйку Зобар – лучший конокрад в округе, человек удачи, брат вольного ветра. Рада – гордая дочь цыганского баро, чью колдовскую красоту разве что на скрипке сыграть. Встретились двое – и закипела степь, запылало небо, занялись сердца; но что сильнее, любовь друг к другу или любовь к свободе, только небо и знает. 

Эмиля Лотяну именуют не иначе как «последний романтик советского кино»; это выражение прикипело к нему так же прочно, как «великий и могучий» к русскому языку. Романтика его, в пику сегодняшним о ней представлениям, лишена слащавой предсказуемости ароматических свеч и дорожек из розовых лепестков. Это романтика порыва, свойство натур увлекающихся, горящих, мечтательных и способных ради этой своей мечты на все. То ли причина в родине, несколько раз менявшей гражданство, то ли в самой молдавской природе, воспитавшей его художником и поэтом, но у Лотяну, поколесившего по странам и весям, несомненно, душа кочевника. И романипэ – дух цыганской вольной жизни со всей ее цветастой культурой и будоражащей музыкальностью – он, гаджо, чувствует удивительно остро. Однако, хоть собирали актеров среди настоящих – по крови и духу – цыган, и не по столичным театрам, а по дальним деревням России, – аутентичность традиционного уклада в приоритетах не стояла. Режиссер не отображает жизнь, а пишет заново, словно многоцветное полотно, рисует не типичные черты, а только сочные, броские детали. Цыгане Лотяну – это цыгане Пушкина и Горького, страстные, гордые, экзотически яркие, созданные не жизнью, но поэтическим воображением не одного поколения творцов. 

Это и нравилось. У зрителей картина пользовалась не успехом, а огромной, бесконечно преданной любовью. «Табор» вышел в 1975 году, когда о романтизме (как направлении в искусстве) помнили разве что школьники. Занесенный на русскую землю после французской революции, он окончательно угас к революции октябрьской: советскому строю романтизм был без надобности, ему нужно было воспитать поколение реалистов и тружеников, которым мечтать разрешено только о коммунизме. Согласно радужным отчетам партии, он неуклонно приближался – вот и народ стал жить куда лучше. Однако и у самых сытых где-то в душе саднило от неудовлетворенности, и люди шли в кино – за чужой мечтой, за сказкой. В «Таборе» было и то, и другое, но, при этом, ни следа, ни грамма скучной, опостылевшей реальности. Фильм предлагал погрузиться в иномир, в миф, где любые привычные вещи, события и чувства наделены чрезмерными, усиленными чертами. Если любовь – то в полнеба, если дружба – то навек, если смерть – то такая, какую герой сам себе выберет, а уж если жизнь, то праздник, нескончаемый карнавал. Даже время и место действия в ленте – когда-то и где-то. Где-то в Закарпатье, судя по горам и нарядам; когда-то в начале двадцатого века, судя по обрывкам разговоров военных, которых спустя пару минут Зобар с товарищами собирается обокрасть. Род занятий неблагородного разбойника Луйку осуждения не вызывал: нельзя же обвинить солнце в том, что оно светит. Как не поднималась рука осудить Раду за ее гордыню, за нарочитую театральность манер – очень уж хороша, чертовка. Не по-советски, а по-сказочному, по-дикарски хороша. 

Лотяну и кино снимал как сказание, легенду, как образ из сна или детства – чистый, солнечный образ ускользающего счастья, которое вот-вот будет потеряно. А легенде необходимо иное кинематографическое пространство – безбрежное, безграничное, во весь мир. У этого простора нет ни дверей, ни замков, вместо крыши здесь небосвод, вместо стен – цветущие зеленые заросли, вместо прирученного домашнего очага – дикий кочевой костер. Своим влюбленным режиссер застилает поля, своим мертвым дарит землю. Как опознавательными маркерами играет цветом: мрачным черным метит безликую обыденность; выцветшим синим – закон, который и не закон вовсе, потому что слаб; огненно-желтым – жизнь и молодость; белым – силу и смелость; а красным, конечно же, рифмует кровь с любовью, и это не выглядит ни избитым, ни пошлым. И язык здесь, словно из сказаний: густой, концентрированный, афористичный, диалоги строятся из пословиц, рожденная без метафор мысль тут же умирает, не взлетев. А «из всех вин самое пьянящее – это воля». Не свобода (которая равенство, братство и иные, насажденные извне ценности), а именно воля, выраженное, направленное желание, внутренняя потребность во внешнем просторе, руководит поступками персонажей, – и в том вся суть. В том сила, в том и слабость. 

Основным же языковым средством картины стала музыка. Песня в «Таборе» универсальна: она связывает эпизоды воедино, задает сценам настроение, объясняет, наставляет на путь. Летит по полю цыган – и песня летит вместе с ним, хорошо цыгану – и песне хорошо, больно цыгану – ничто, как песня, не передаст эту боль лучше. Это не та музыка, что способна остаться только фоном, теперь она сама полноценный участник действия, особая субстанция, из которой Лотяну строит, ткет и выпевает, вынимая из груди вместе с сердцем свое кино. В этом буйстве звуков, звоне и плаче голосов – душа табора, и, может статься, душа самого Эмиля. Только в таком, поэтически насыщенном пространстве способны дышать его герои, приподнявшись над действительностью, уходя с каждым шагом за горизонт, вплавляясь в горящий закат. История Луйку и Рады – своего рода история грехопадения, безбожного, языческого падения птиц в полете, которые клетке предпочли гибель. История, которая в иных декорациях с иными людьми не вызвала бы ни сочувствия, ни, тем паче, восхищения. Но миф на то и миф, чтобы жить вечно. Как потерянный рай нашей мечты, как дверь в полузабытое детство, которую не хочется, да и нельзя закрывать, иначе можно потерять и истинных себя: живых, юных и упоительно грешных. 

Время романтиков вышло. Табор ушел в небо, а мы остались ходить по земле.