А знаете ли Вы, что у цыганок отношения с 'белым' не считаются изменой, а вот за подобные шутки с цыганом ее имеют полное убить муж, отец или братья? И что цыганская женщина должна быть девственницей до свадьбы? И что она принадлежит до свадьбы отцу, после свадьбы - мужу, и никогда - себе. И что они живут согласно традициям средних веков, хоть бы и табор разбит был под Парижем или Вашингтоном? Да и знаменитая красная цыганская рубаха - изобретение русских купцов 19 века, а вовсе и не национальный старинный мужской атрибут?

Вряд ли Горький был в курсе тонкостей культуры этого, безусловно, самобытного, но жесткого и дикого народа. Его цыгане - лубочные, похожие на картинки с ярмарки, в шелковых рубахах, с испанскими гитарами наперевес. Ну и так далее по списку.

Таким получился и фильм у Лотяну - яркий, как переводные картинки, но такой же нереальный. Но если меня спросят, буду ли я смотреть его в 1356 раз, я отвечу - безусловно. Я отношусь к этой романтической балладе, как к любой другой сказке из моего детства - 'Трем орешкам для Золушки', 'Звездным войнам', фантазиям Роу. 'Табор' - это не только красота цыганских песен, вихрь сотен юбок, страсть и чувства южного народа. Это еще и великолепные пейзажи и прекрасные лошади.  

Если кто фильм не видел (ну бывает), а только читает отзывы с целью определить, стоит ли потратить траффик на скачивание или деньги на диск, кратко опишу сюжет: красавица-цыганка Рада (в исполнении Светланы Томы, которая цыганку напоминает только париком, да и то, слишком блестящим для волос людей, которые мылись пару раз в жизни, прям как Изабелла Испанская) полюбила Зобара - бравого конокрада, который до нее играл девками, как кречет утками (С). 

Главных героев в фильме несколько (цыган, из семейств Жемчужных-Черных-Бузылевых, которые кочуют из фильма в фильм, я тут не буду рассматривать, хотя их классичность и впечатляет.

Рада (Светлана Тома)  - красива в пестрых нарядах, дерзкая, нахальная, остроумная, чувственная и возбуждающая. Кстати, для меня этот фильм - первый советский опус, где так откровенно, смакуя детали, показали женскую грудь. В своих воспоминания актриса делилась впечатлениями о встрече со зрителями в Харькове (вроде как там). В кинотеатре, набитом цыганами, маленькую и короткостриженую Тому попросту никто не узнали, требуя в студию обворожительную грудастую Раду.

Зобар - жесткий, как того и требует профессия конокрада, циничный мужик. Как по мне - воплощение мечты любительниц любовных романов - черноволосый брутальный мачо. Григориу на это роль подошел прекрасно, если отвлечься от факта, что черные волосы и молдавская национальность еще не означают схожести с цыганами. Хоть бы уже Чакраборти какого-нибудь пригласили.

Аристократ Антул  - развращенный помещик, которого свела с ума невозможность заполучить новую игрушку - Раду. Актер со своей ролью справился, а его герой не вызывает у меня отвращения, только сочувствие.

Буча (Бронислав Брондуков) - похож на цыгана еше меньше, чем Тома на цыганку. Мне его работа в этом фильме не понравилась: со своими а-ля цыганскими восклицаниями он создал образ слегка юродивого Бучи, как нелюбимая мной Орлова играла крестьянок, - наигранно и схематично. Не верю!

А в целом, если хочется погрустить, посопереживать, взбодриться и поразмышлять о любви, этот фильм смотреть просто необходимо. Саундтрек великолепен - 'Кайене', 'Бричка', ' Маляркица', 'Цоха', - эти песни примирят Вас с этим племенем. Хотя все же не советую на вокзале проходить близко с толпой цыганок. Они, все же, не Рада.