Как же я люблю смотреть это кино. Не раз и не два пересматривала его, и всегда с удовольствием! Это самая красивая история любви! И Эмиль Лотяну блестяще передал все идеи М. Горького, отразил все характеры его героев, показал все сюжетные линии. Мне очень понравились все герои:

1) Радда - самая сильная, вольная и независимая из всех героинь литературы и кино. Пусть Светлана Тома и не такая красивая, как ее описывает М. Горький, но всю эту волю, свободу она блестяще сыграла. Для меня она всегда была идеалом женщины. Которая никогда не потеряет свое лицо, свою самобытность.

2) Лойку - тоже свободолюбивый, независимый, и так полюбивший Радду. Они очень похожи друг на друга, достойны друг друга. Но...как написал Горький 'если друг на друга катятся два камня, не нужно вставать между ними'. Вот и получилось, что они и любили друг друга, но и не хотели уступить. Столкнулись два сильных человека.

3) Господин Антул - очень похож на литературного героя. Богатый мужчина, одержимый страстью, понявший, что Радда останется недосягаемой мечтой. 

4) Остальные цыгане мне тоже очень нравятся: старый солдат Данила, Чудра, старая цыганка, Русалина - очень колоритные персонажи.

Очень романтичный фильм, красивая история, колоритные сцены. Я люблю смотреть этот фильм. А последняя сцена с лошадьми - это как символ, что любовь была между ними, но страсть к свободе и гордость не дала им понять друг друга.