Так называется главная красивейшая музыкальная тема фильма, День и ночь. 

Действительно шедевр своего времени, пересмотренный десятки раз, наполненный великолепной музыкой. История, рассказанная и пропитанная духом того времени, когда дворянин мечтал жениться на красивой цыганке, создать с ней прекрасную семью, ведь в ней есть и преданность, и дикость, и страсть, и самая крепкая любовь. Таких ситуаций в те времена было достаточно много,  ведь цыганские красавицы испокон веков считались особенными, и укротить такую было великим счастьем. И здесь тоже возникнет вопрос - кого же выберет такая своенравная и свободолюбивая Рада, сможет ли она дать шанс богатому дворянину, покориться смелому и страстному Забару, или ее сердце отдано лишь свободе, дороге и мечтаниям дойти до края Света? 

Может быть игра актеров, действительно, далека от современных идеалов, но в этом тоже есть очарование и шарм кинокартины, фильм не похож на другие. Здесь главная героиня - сама история. В ней есть и уклад цыган того времени, семейность, любовь к свободе и музыке, из слез в безмерную радость и обратно.  В фильме достаточно драмы, но и место для юмора тоже имеется, а также, естественно, для любви и страсти - главные составляющие любой цыганской истории! Страсть, огонь, все по максимуму, в крайностях, но именно поэтому нами и нашими родителями, бабушками и дедушками так ценится их искусство и музыка! 

И ведь именно красивая и такая разная музыка Н. Жемчужного занимает в фильме чуть ли не центральную роль! Конечно, какому-то зрителю могут быть непонятны мелодии или тексты, как, например, непонятны слова во французском шансоне или оперных ариях, но нашим мамам и бабушкам не составляло труда узнать о чем песня, в чем ее суть, проникнуться настроением! Там нет ничего сложного, но в то же время это действительно тонкое музыкальное искусство, способное заинтересованного слушателя затронуть до глубины души!

История, наполненная запредельной страстью, загадочностью и своенравностью, полной самоотдачей персонажей, великолепной музыкой, танцами, костюмами, а также исключительной любовью к лошадям! Здесь и любовь, и дорога, и пейзажи, и доля эротики (совсем капля, позволенная НЕ цыганке Светлане Тома), и дружба, семья, веселье и слезы, дети и старики, максимум эмоций, хождение по краю, но без этого не получился бы один из самых популярных фильмов советского времени, единственный в своем роде о цыганах, со своим шармом и великолепной музыкой, которую любят и хотят слышать до сих пор! 

Обязателен к просмотру чувственным людям, способным воспринять искусство! Естественно, 10 из 10.