Фильм «Непокоренный» - экранизация биографии одного из национальных лидеров Украины в борьбе за независимость Романе Шухевиче. Картина интересна по двум причинам – состояние украинской киноиндустрии, а также разоблачение мифов о «бандеровцах». Политический подтекст отзыва я упускаю, любые попытки разъяснительного характера вряд ли будут восприняты читателем, особенно тот, который намертво уяснил для себя определенные стереотипы.

Итак, фильм охватывает одну декаду из жизни этой персоны, партизанщину и собственно, заключительный период его жизни. В этом полуторачасовом фильме некоторые эпизоды поставлены максимально приближенно к реальным событиям, хотя, разумеется «Непокоренный» это не детальная биография о Шухевиче. Экранизация жизни такой личности требует как минимум фильм, состоящий из нескольких частей.

Показано эпизоды противостояния немецким оккупантам и НКВД, что подчеркивает деятельность в фильме ОУН УПА как освободительное движение за независимость украинского народа. Работа режиссера Олеся Янчука окрашена элементами шпионского триллера, что делает фильм не просто национал-патриотическим продуктом, но и картиной способной достичь случайного зрителя.

Серьезный проект по меркам украинской киноиндустрии, заметно отстающий от европейских аналогов как минимум в своей постановке, но даже среди тех представителей местного рынка, снят в немалых масштабах и с максимальным профессионализмом. 

8 из 10