Исторические фильмы Олеся Янчука  радуют своей удивительной камерностью, при том, что в основном повествуют о личностях и событиях в украинской истории масштабных и эпохальных. 

Заслуга в этом, прежде всего, конечно, самого режиссера, а также неплохих сценариев, не углубляющихся в мелкие детали, но безошибочно схватывающих важные моменты из жизни той или иной исторической личности или конкретной эпохи в целом. Удачные планы неизменно подбирают и операторы, причем так, что невзирая, в общем, на одну и ту же манеру съемки, картинку смотреть приятно из фильма в фильм, поскольку  в них всегда хватает интересных планов, ракурсов и зарисовок. Конкретно в «Непокоренном» радуют  пейзажные зарисовки, удачные виды Львова, а также сцены в интерьерах. Оператор Алексей Золотарев  заслуживает за этот фильм самых высоких похвал.  

Свой вклад делает и музыка, претензий к саундтрекам после нескольких просмотренных лент Янчука лично у меня не возникло. Хорошее впечатление, в частности, оставили и композиции Владимира Гронского в фильме про командира Украинской Повстанческой армии.

Ну, и разумеется, актерские работы. Чутье снова не подвело режиссера: он пригласил на главную роль человека, лучше которого вряд ли бы кто сумел с ней справиться. Григорий Гладий  играет очень искренне и убедительно, причем выкладываясь до конца, отдав роли всего себя, при том что, как подозреваю, вряд ли он получил за «Непокоренного»  сумасшедший голливудский гонорар. Но играет с душой. Роман Шухевич у Гладия – не идеологически выверенный и гладко-позитивный  украинский супергерой, а абсолютно живой человек, у которого есть  слабости,  сомнения, недостатки, своя глубокая жизненная драма, но который обязан быть сильным во имя идеи, за которую он готов  отдать и жизнь. Он может в чем-то ошибиться, как и всякий человек, с его точку зрения можно не разделять, но в чем его не упрекнешь никогда, так это в подлости, лицемерии и лжи, он всегда честен с собой и другими во всем. Вот такую сильную, волевую,  искреннюю в своих словах и поступках, глубоко жертвенную  личность, не изменяющую своим убеждениям, и играет Гладий. Вокруг Романа Шухевича по сей день не утихают  ожесточенные споры, и  «Непокоренный»  может внести свою лепту в развенчивание  мифов о Шухевиче, которых за более чем 60 лет после его смерти  накопилась очень много. Поскольку это взвешенный объективный, незаангажированный взгляд на командира УПА, по моему убеждению, заслужившего как минимум на справедливую оценку своей жизни и своих деяний.

И других ролей очень понравились Виктория Малекторович, хорошо исполнившая роль Галины Дидух, а также неизменно харизматичный и не теряющий своего обаяния Виктор Степанов,  хотя и играет он жесткого майора НКВД.

В несомненные творческие удачи могут, на мой взгляд, записывать себе работы в «Непокоренном» Владимир Горянский  и Сергей Романюк.  

Хотелось бы  также отметить и Ярослава Муху  в  роли Степана Бандеры. Она у него тут сравнительно небольшая, но его появления на экране во время  просмотра я ждал с большим нетерпением – было интересно взглянуть на творческую трактовку личности, сыгравшей такую роль в украинской истории. За отведенный ему сценарием  отрезок экранного времени Муха  сумел сказать про своего персонажа многое, что тоже позволяет ему записать участие в картине Янчука в несомненный актив.

Не бьющее на внешний эффект, но глубокое, искреннее и душевное кино.

9 из 10