Жил на свете рыцарь в сверкающих доспехах,
О любви бессмертной рыцарь тот мечтал. 
Только вот однажды, к невесте своей ехав,
По дороге в западню ведьмы он попал.

Можете посчитать, что я сошла с ума, но 'Пришельцы в Америке' для меня редкий случай, когда ремейк мне нравится больше. Конечно, тут сыграло свою роль масса факторов. Возможно потому, что французскую версию я начала смотреть с 'Коридоров времени', только потом узнав, что была еще и первая серия. Кто знает.

Однако, в американской версии меньше сюжетных ходов и зрителя не пытаются путать, хоть и смешить особо не стараются.

Во многих эпизодах шутки можно назвать сортирными.

Да что там, пустить газы в американской комедии - святое дело! Так что придется смириться.

Потому что фильм не такой уж пошлый, и пусть не очень смешной, но в тоже время легкий.

А поклонникам настоящей французской комедии посмотреть тоже будет на что, поскольку созерцать на экране Кристиана Клавье уже одно удовольствие.

Во время просмотра я не смеялась, но улыбалась то и дело, к тому же романтичемкая составляющая оказалась очень приятной.

Приятной, даже приятненькой бы я назвала и саму картину, и приятного просмотра желаю и вам, дорогие мои зрители.

P.S. Любимые цитаты 1) Мой отец пьяница, матушка горбунья, брат карлик а сестра шлюха. Я не хочу возвращаться. 2) Хочу носить клевые прикиды из Европы по сниженым ценам. 3) У женщин в нашем роду львиные сердца.



7 из 10