Уже не в первый раз американские кинематографисты берутся за удачные в европейском прокате ленты французского производства переносят их на свой менталитет и пытаются заработать на этом денег. Деньги они, конечно же, зарабатывают, но вот в прокате всё чаще с треском проваливаются. Ремейк блестящей французской комедии 'Пришельцы' 1993-го года не стал исключением из приличного списка подобных неудач.

Хотя американцам надо отдать должное, так как заменить Жана Рено и Кристиана Клавье, исполнителей главных ролей, просто невозможно и их присутствие явно указывало на интерес со стороны зрительской аудитории хотя бы в Европе, а вследствие и прибыль от посещения кинотеатров и продажи телеправ на ведущие каналы телевидения. Плюс оставили постановщиком Жана-Мари Пуаре. То есть таким образом американцы внесли французского шарма в истинно свою комедийную историю.

В 2001-ом году 'Пришельцы в Америке' не были признаны нашим отечественным зрителем, так как практически всё оказалось щаблонным и не таким искромётным, как в известнейшей ленте 1993-го года. Однако, в дальнейшем в Голливуде вообще такое чувство иссякнет фантазия для создания интересных ремейков (вспомним абсолютную идентичность 'Девушки с татуировкой дракона' - самый яркий и животрепещущий пример, когда всё переснято 'один в один'). Так что теперь 'Пришельцы в Америке' даже и неплохо смотрятся, хоть идеи присутствуют.

Не понравился в 2001-ом году фильм ещё и из-за того, что доморощенных звёзд Голливуда никто не увидел. Кристина Эпплгэйт участвовала в основном в сериалах (кстати, сыграла она плоховато, француженки, пусть и не такие красивые, как она, были явно сильнее), Тара Рид была ещё начинающей актрисой, полновесной заменой Мари-Анн Шазель не стала, но роль-то у неё явно отличалась и здесь вот ей многое удалось, Бриджет Уилсон была уже многими забыта, хоть её наблюдали в культовой 'Смертельной битве', вот после 'Пришельцев в Америке' стало ясно, почему ей не удалось стать звездой или хотя бы актрисой первого эшелона. И понравился Мэтт Росс, понравился он неожиданной ипостасью в этой истории, немногие ожидали подвоха. А Малкольму МакДауэллу роли средневековых колдунов весьма идут.

В защиту 'Пришельцев в Америке' скажу, что, кроме присутствия новых идей, за что откровенным созданием фильма под копирку ну никак не назовёшь, есть и хорошее оформление, приятная съёмка, добротное музыкальное оформление и нет затянутости. Для многих станет комедией на один раз, но даже этого одного раза она стоит.

7 из 10