Такое случается нечасто, когда римейки фильмов получаются удачными, но фильм 'Пришельцы в Америке' - это наглядно показал. 

 Ощущения от просмотра самые положительные. Огромное спасибо сценаристам и все съемочной команде: убрали лишнее, добавили юмора, акцентировали внимание на проблемах доблести и долга. К тому же, фильм имеет вполне определенную законченность. Французский вариант требовал продолжения, которое так и не было снято, а здесь все закончено и даже показана дальнейшая судьба всех героев. 

Лучших момента, на мой взгляд, два: когда граф Тибо учит свою пра-пра-правнучку сражаться. Здесь чувствуется величие момента, когда в этой простой, скромной женщине, просыпается героиня. Граф же показал себя здесь просто удивительно стойкой, несгибаемой натурой. Он знает, что не сможет вернуться домой и старается стойко это перенести! Вторым замечательным моментом фильма является бунт слуги Андре, когда он требует! (это очень важно, какая перемена происходит с ним в это времени) оставить его и отпустить! Это переворот, бунт! Это замечательно! Низкий поклон Жану Рено и Кристиану Клавье за эти моменты. 

 Также следует отметить саундтрек к фильму, по-моему, музыка подобрана совершенно точно к месту и времени. 

Этот фильм можно пересматривать и он не надоест, потому что гении французского кино и в Америке останутся гениями.

10 из 10