
Американцы горазды на выдумки и небылицы! Очень часто они так и делают! Но, гораздо чаще эти ребята любят скопировать/переделать/переиначить/переснять/снять ремейк популярного фильма из той или иной части света – и откуда бы он ни был – это не важно! Европа, Азия, Австралия… Без разницы! Если проект (фильм) был успешен на своем континенте, то американцы обязательно подумают над тем, как достичь подобного и на своем! На континенте, открытом Колумбом, любят и умеют считать денюжки, и уж точно знают, как попробовать их заработать… и заработать в том числе!

Ремейк французских «Пришельцев» из 93-го спустя 8 лет, но в Америке интересен очень многими вещами. Ну, например, хотя бы тем, что этот тот редкий случай, когда в двух самостоятельных версиях одной и той же картины главные роли исполняют одни и те актёры! Кристиан Клавье и Жан Рено! Обычно, в подобных случаях, если кто-то из главных и появляется в новой интерпретации фильма, то лишь в эпизоде или, в лучшем случае, на втором плане… Но, у нас сегодня не тот случай! Удивительно, но факт: Рено и Клавье вернулись, чтобы пересняться в самих себя! Что ж… интересненько…! 

..И немаловажным фактом картины будет также то, что и режиссер оригинальной ленты так же в команде! Что ж, опять же редкий случай, но случай – приятный!

..Французскую картину изменили наполовину! В общих чертах сюжет, конечно, тот же, но порядком отличается от оригинала. Версия-93 очень сильно акцентировалась на дом потомков Мальфета, большинство эпизодов там и происходит, далеко не отходя от дома. Наша версия более разносторонняя! Более яркая и интересная! В доме подолгу засиживаться не получается, ведь на пути центр города, метро, ночные клубы, рестораны, музеи! Хронометраж в американке уменьшен – фильм стал более лёгким и скинул с себя оковы в лице долгих длинных сцен. Но, самый главный факт – фильм стал более попсовым! Американским…

… Это отразилось не только на том, где именно бушуют Мальфет со своим слугой! Обратите внимание: они внешне стали чище, пригляднее, красивее что ли, опрятнее! Парики их не устрашают, а наоборот – добавляют им лоска и обаяния, зубы белые и блестят как у Клавье и Рено по жизни, одежа не настолько стара и трухлява, а действия и повадки – не настолько зверины, первобытны и дики как прежде! Причем, очень интересно понаблюдать и за Рено, и за, особенно, Клавье – игра которых стала более мягче, не настолько эксцентрична, более уравновешена и людская, я бы сказал точнее – игра типичная для американской попсовой комедии, в которой есть персонажи безумцы. Лёгкие безумцы! Легендарные французские мастеры экрана Клавье и Рено очень здорово адаптировались к американской версии своей работы! Талант их во славу – безграничен!

..Насколько помню, изменили концовку – интересен тот факт, что в сторону демократии и свободы выбора! Комедия по-прежнему живая и клиповая, менее затянутая в эпизодах, менее глубокая, более американизированная (юмор в лице реакции охранников и копов на пришельцев, типичный американский символ комедии - «попукать в кадре» и др.) По большому счету, этот фильм абсолютно спокойно можно рассматривать как некое полупродолжение/полуремейк оригинальной картины. В любом случае, даже фанаты первых трёх частей «Пришельцев» - смотрите и американку, и вряд ли останетесь недовольны! Любимые герои снова в деле, правда, под иным соусом, но такие же веселящие, бесшабашные и незабываемые! Особенно, в доме… и в ресторане..!

8 из 10 

Постскриптум.

Французы не боялись грязи… Не боялись неприятных грязных вонючих главных героев, не боялись страшненькой невесты рыцаря Рено, не боялись жутких манер Клавье, не боялись быть НАСТОЯЩИМИ…

..Американцы же переиначили «Пришельцев» под свой манер, под свои стандарты, под свои клише слащавых фильмов, где красота… Спасет Мир! Красивые герои, сногсшибательные женщины, красивый город, красивые дома, красивые люди, красивая концовка… Где во всем этом, НАСТОЯЩИЕ Клавье и Рено казались ЧУДОМ естества, проводниками души, актерами – из мира НАСТОЯЩЕГО, ЖИВОГО кино от души и без прикрас!