Ах, этот колдун! Опять он что-то напутал

С утверждением, что 'Пришельцы' - это самая успешная французская комедия, не поспоришь. А всё потому, что Жан Рено и Кристиан Клавье - самые настоящие комедианты. Мне очень нравились первые два французских фильма о странствиях мессира Годфруа и его оруженосца Жакуя. Поэтому римейк, даже в чисто голливудском виде, воспринял на ура.

 Критика в новый фильм про двух забавных пришельцев из средневековья, посыпалась, как из рога изобилия. Что, мол, испортили классику. Вот как звучит, главный довод против римейка. В корне с этим не согласен. Как могли испортить фильм, если главные актёры перенеслись в новую вариацию. Поменяв лишь только свои имена. Теперь это граф Тибо, и его слуга Андре. Да, они расширили свою географию путешествий во времени, теперь они попадают в Чикаго. Но в этом нет ничего плохого. Жан Рено по прежнему здоровый и смешной, что не может не радовать. Да, Кристиан Клавье в этом фильме стал вести себя тише. Его бенефисом стали именно 'Пришельцы 2: Коридоры времени'. Но фильм всё равно нельзя назвать плохим. Если ты полюбил этих героев, уже из далёких 90-х как я, то ты будешь радоваться очередной встречей с ними на экране. А их опять будут путать с современными сородичами, и укачивать в машине. 

 'Пришельцы в Америке' - это даже не римейк, а современная, модернизированная версия, культовой французской комедий. Которая хоть и уступает предыдущим оригинальным фильмам, но всё равно смотрится с неподдельным интересом и задором на лице. Лично мне, нравятся все три фильма. Для меня они, как одно единое целое. Комедия под которую можно отдохнуть, и вдоволь посмеяться. 

8 из 10