Я просто не могу поставить этому мультфильму меньше десяти балов и не смогу окрасить цвет фона в неприятный красноватый оттенок. Во многом потому, что 'Анастасия' - фильм моего детства. Первый раз я посмотрела его будучи маленькой девочкой. Последний раз - полчаса назад. И знаете, я понимаю, что всё больше и больше люблю эту замечательную, волшебную историю. 

А разве вы, дорогие друзья, будучи маленькими, посмотрев мультфильм и выучив все реплики и песни наизусть, не бежали под летящий снег? Не кружились, распевая песни и воображая рядом с собой маленького шкодного щенка? Разве вы, девчонки, не были влюблены в обаятельного авантюриста Дмитрия? Разве не восхищались красотой и блеском королевских нарядов? Лично я - да! 

Можно, можно раскритиковать мультфильм, найти кучу несовпадений, неточностей. Но разве это кому-нибудь надо? В наше время очень не хватает добра и теплоты, душевности и искренних чувств. Откройте для себя волшебный мир сказки. 

Не знаю как у многих, но у меня до сих замирает сердце, когда я вижу обнимающую Анастасию императрицу. 

Не могу не сказать, что я была приятно удивлена, когда узнала, что моего обожаемого Дмитрия озвучивает не менее обожаемый Джон Кьюсак. От его голоса я таю. Так что, здесь обойдемся без лишних комментариев. 

Песни прекрасны и в оригинале,  и в русскоязычном исполнении. А самое главное - любимы. 

Подытожу тем, что каждая девочка может стать принцессой. Главное не ошибиться с выбором принца. Пусть он вовсе и не голубых кровей, а сын кухарки. Главное - чувства и любовь. Поверьте, она творит чудеса.  

Спасибо создателям и актерам за чудесную историю и за такие теплые воспоминания детства.

10 из 10