Вообще-то никогда не писала рецензии на этом сайте, хотя  и пользуюсь им уже лет пять. А тут вот захотелось написать. И вот по какой причине: как-то так вышло, что при просмотре этой странички из десяти случайных рецензий у меня чуть ли не все шесть отрицательных вылезли.  Удивилась, если честно. Почитала. И удивилась еще раз.

Да, должна признать, что мультфильм сделан с кучей  огрехов и неточностей. Начиная ролью Распутина в истории царской семьи и заканчивая цветом волос царевны Анастасии и ее сестер. То, как под сюжет мультика подгонялись даты Российской истории и возраст персонажей – это вообще отдельная история. Но ведь это сказка, а не документальный фильм. И сказка потрясающе красивая!!!

Я помню, как в детстве таскала к телевизору кассетный магнитофон, чтобы песни записать и выучить. А от сцены с вальсом во дворце дух захватывало. Да что там, детство… мне сейчас 21 год и при просмотре этого мультика на том моменте, где Анастасия рассказывает Софи как спаслась из дворца, а Дмитрий на заднем плане в ужасе хватается за голову – так вот на этом моменте у меня до сих пор мурашки по коже пробегают.

Мне лично всегда было очень жалко царскую семью. Да, наверно Николай Второй был недостаточно сильным правителем, ситуация в то время была сложная и не удивительно что все произошло именно так как произошло. Но я не понимаю, зачем расстрел… Ссылки бы вполне хватило. Ведь это была семья, им было страшно и плохо. И я не понимаю… И так хотелось верить, что хоть кто-то выжил, спасся, и что счастливый конец он все-таки был. И вот в этом мультике мне дали тот самый счастливый конец, которого мне так не доставало. И огромное спасибо создателем мультика за это.

«Анастасия» - это светлый, добрый, очень красивый мультфильм. При его просмотре замирает сердце, и мурашки бегают по коже, и как в детстве начитаешь верить в сказки.  Он замечательно прорисован, характеры героев выдержаны, и музыка так хороша, что не описать словами. А на исторические огрехи можно закрыть глаза. Ведь это всего лишь сказка… 

Без сомнения

10 из 10