Сколько мультфильмов мы посмотрели с моей сестрой за последние несколько месяцев (и сколько раз мы их потом пересматривали) - считать бессмысленно. Их было очень много. Но Анастасию я старательно избегала, так как не очень хотелось, если честно, смотреть американский мультфильм про чету Романовых. Но со временем интерес к Настеньке рос (сыграло роль и то, что мультфильм входит в 250 лучших фильмов на кинописке), и я решила его все же посмотреть.

Начну сразу с минусов. Самый главный минус - это дубляж, а именно голос главной героини. Учитывая, что ее озвучивали две женщины, то дубляж мне не понравился вдвойне.

А вот второй минус - это главный отрицательный герой и его летучая мышь (он же Барток, он же Барток Великолепный). Распутин с красивой картинкой мультфильма не вязался совсем, как грязные сапоги не вяжутся с дорогим ковром. На его месте должен был быть кто-то более величественный, вселяющий страх. Лично у меня  Распутин вызывал только отвращение своим внешним видом.

Все остальное было на уровне. На уровне Голливуда. Красивая картинка, интересные герои, много музыки, песен и танцев. И все же мне чего не хватило. Или просто Анастасия сильно отличалась от всех мультфильмов которые я видела раньше. Но одной сценой она меня покорила - сценой в замке в начале фильма. Яркий саундтрек и вылетающие из окон призраки в бальной одежде, танцующие чуть выше паркета - это одно из самых красивых зрелищ, увиденных мной в мультфильмах. Весь мультфильм выглядит бледнее этой по-настоящему волшебной сцены.

8 из 10