Печальная судьба Романовых будоражила умы многих кинематографистов, - были сняты различные телевизионные, художественно полнометражные, а так же и анимационные картины. Считается, что решение о расстреле царской семьи было окончательно принято Уральским советом в связи с возможностью сдачи города белогвардейским войскам. После расстрела в падвале Ипатьевского дома, трупы Романовых были обезображены и брошены в шахту. Но, еще очень долго после тех роковых событий и до сегодняшнего дня, многие гадают о смерти молодой княжны Анастасии, считая, что девушка все-таки спаслась от смерти. Попытки ряда лиц использовать в корыстных целях веру в возможное спасение младшей княжны Анастасии привели к появлению свыше тридцати лже-Анастасий. И конечно же эта интригующая и загадочная история не раз переносилась на экран. В этой рецензии, я буду с вами делиться впечатлениями наверное о самой недостоверной с исторической точки зрения, но самой прекрасной и яркой анимационной вариацией, которая конечно же родилась в Голливуде и которая определенно заслуживает внимания! Перечислять все не имеющие отношения к истории Романовых факты, которые присутствуют в этой замечательной ленте я не буду, ибо на это не хватит ни времени, ни места в обзоре. Да и смысла это никакого не имеет - перед вами детский мультфильм, который является исключительно вариацией на тему и потому воспринимать его нужно как сугубо развлекательное зрелище, которое несомненно выглядит прелестно и захватывающе. 

Когда я в первые увидел картину 'Анастасия', я был очень удивлен тем, что лента была снята на студии 20th Century Fox. Фильм подан в абсолютно диснеевской манере и по части концепции и по части визуального ряда - подобный анимационный мюзикл на мой взгляд мог родиться только на студии дядюшки Уолта. Компания Fox своим детищем преподнесла огромный сюрприз, ибо ее 'Анастасия' получилась приближенной к лучшим творениям студии Disney и до сих пор для многих считается одним из самых любимых музыкальных мультфильмов - ну, в России, по крайней мере точно. Каждая песня этого маленького шедевра не просто прекрасна, а невероятно волшебна. С первого же аккорда начальной композиции фильма, перед нашими глазами буквально оживает история маленькой девочки и мы переносимся в невероятно красиво нарисованный Петербург. Роскошный бал в искусных интерьерах, танцующие пары в изящных нарядах, сверкающие драгоценности и мелодичный вальс, заставляющий сердце биться сильней, а тело отправиться в плавное и грациозное кружение, идущий за огромными окнами снег и темно синяя ночь, которая станет свидетелем жутких событий происшедших во дворце. Далее снова Петербург, но уже после многих лет - такой утренний, свежий, суматошный, ты словно ощущаешь запах свежих булочек на главной улице, замечаешь как от мороза твои щеки заливаются румянцем и пускаешься в пляс вместе с толпой, воспевая юную княжну и подбадривая молодого авантюриста Дмитрия в его поисках царицы Анастасии, которая может принести ему целое состояние!

Данная картина непременно ассоциируется у меня с зимой. В первые я увидел ее именно в эту замечательную пору, - в прекрасный зимний вечер, когда за моим окном в гостиной белыми хлопьями падал снег, а на экране буквально оживала история, которая навсегда останется в моем сердце. Как останутся в моем сердце глубоко трогательные слова, не менее трогательной и чувственной песенки, которую пела царственная бабушка маленькой Анастасии, - 'Будешь ты вновь со мной, в зимний вечер когда-то...'. Сколько воспоминаний, сколько прекрасных эмоций!.. 'Анастасия' - это не просто мультфильм, а настоящая колыбельная из детства, которая изредка напоминает о себе и уводит в бесконечно сказочный мир воспоминаний. А как она красиво нарисована! Несмотря на то, что 'Анастасия' создана голливудскими художниками, нельзя отрицать, что буквально в каждом кадре мультфильма ощущается русский дух - авторы очень тонко подошли к созданию характеров, архитектуры и песен, наполнив свое детище необходимой атмосферой. 'Анастасия' Дона Блута и Гари Голдмана - это сказка, рассказанная детям на ночь - убаюкивающая, ласкающая душу и красивая до невозможности. Да, выдуманная и не имеющая отношение к настоящим событиям, - но подумайте, вы бы стали рассказывать своим детям реальную историю о судьбе Анастасии и ее семьи, как она есть или могла бы быть? В конце концов повзрослев, ребенок заинтересованный в реальных событиях произошедших с царской семьей, обязательно ознакомится с действительными фактами, а мультфильм 'Анастасия' все равно останется в его душе как маленький кусочек детства, который когда-то в зимний вечер помогал ему уснуть и дарил бесконечную теплоту...

В картине вас ждут не только великолепные песни и потрясающая рисованная анимация, что в наше время уже постепенно становится большой редкостью. В этом мультфильм, вас ожидают невероятно захватывающие приключения, трогающие душу встречи, легкие нотки романтики и наконец нежная любовь и доброта. Вместе с героями вам предстоит прокатиться на скором поезде, который по велению злых сил злодея Распутина станет для них настоящей ловушкой, плыть на огромном пароходе, который тоже не без участия коварного мага, окажется окутан чарами страшных сновидений, и, наконец, встретиться лицом к лицу с мертвецом продавшим душу дьяволу в огромном зеленом лабиринте парижского дворца. Но несмотря на опасности, которые возникали во время их путешествия - Анастасия, Дмитрий и Влодимир стали хорошими друзьями. Первые двое и вовсе обрели настоящую любовь, которая как всегда пришла совсем негаданно-нежданно... А как потрясающе были созданы сцены в Париже - это и правда город любви, жизни и тонких ароматов романтики. Просматривая эти эпизоды, полностью соглашаешься с тем, что в Париже и правда находятся ключи от любви, и что в бессонной парижской ночи, можно легко обрести самые яркие и красивые чувства. Хочется поблагодарить абсолютно всю команду 'Анастасии' - режиссеров, художников аниматоров, великолепного композитора Дэвида Ньюмана, который написал потрясающие музыкальные композиции, сценаристов, и, всех остальных, кто имел отношение к этому маленькому шедевру - спасибо вам за этот прекрасный кусочек детства!

P.S. Потрясающий мультфильм - красивый, живой, захватывающий и нежный, ласкающий слух и согревающий теплом. Картина 'Анастасия' для меня как маленькая музыкальная шкатулка из прошлого, открыв которую тут же окутываешься дорогими сердцу воспоминаниями, под звуки душевной и бесконечно трогательной мелодии...

'Как узор на окне, снова прошлое рядом... Кто-то пел песню мне в зимний вечер когда-то...'

10 из 10