Как же можно девушке с именем Анастасия не посмотреть одноименный мультфильм?

Поэтому я все же решилась его пересмотреть, и была уверена, что это очередная нарисованная сказка с хорошим концом. Но после просмотра мое мнение изменилось.

Мультфильм стал одним из любимых! Замечательная история простой девушки Ани, которая даже не подозревала о своем великом прошлом и светлом будущем, навсегда останется у меня в сердце. Прекрасная, качественная графика, захватывающий сюжет и прочее заставят пересматривать мультфильм не один раз.

Музыкальное сопровождение. Это отдельная тема. Каждая из песен подчеркивает настроение и чувства героя в той или иной ситуации. И при этом все песни настолько простые и душевные, что невольно запоминаются после второго-третьего просмотра.

Из героев хочется отметить Дмитрия. В то время, как в других сказках добрые молодцы с самого начала истории показывают себя только с хорошей стороны, Дмитрий наоборот предстает перед нами, как персонаж, который заботится только о себе, самолюбивый, немного грубый и гордый. И только по ходу мультфильма, благодаря Анастасии, он меняется в лучшую сторону и осознает свои ошибки. 

Также очень нравится Барток - не смотря на то, что он служит Распутину, мне очень нравится этот персонаж. Его шутки и фразы просто великолепны, а голос дублера Игоря Письменного придает им еще большей колоритности. 

И немного об исторической стороне. Соглашусь, что события в мультфильме не совпадают с реальными, что Распутин не так относился к семье Романовых. Но ведь это же мультфильм, большей частью аудитории которого являются дети. А главное для ребенка в сказке - чтобы 'добро' (в нашем случае Анастасия) побеждало 'зло' (Распутин). Поэтому и пришлось прибегнуть к небольшим изменениям. Ребенок с интересом будет наблюдать за событиями, а взрослый здравомыслящий человек поймет, что это мультфильм, а не исторический или научный фильм, и не стоит так серьезно воспринимать эти несовпадения. Хотя все же я считаю, что образ Распутина уж сильно осквернили (в смысле графики) - такого персонажа может любой взрослый с неожиданности испугаться.

А в целом, мультфильм прекрасный, смотрится на одном дыхании. Советую всем посмотреть

10 из 10