Когда-то давно, не помню точно, великий датский писатель Ханс Кристиан Андерсен сочинил сказку- метаморфозу «Гадкий утёнок», тем самым выпустив джина из бутылки, который захватывает души драматургов и по сей день, хотя англичанка Джейн Остин родилась раньше могучего сказочника. Как то начало рецензии не очень, а надо о главном, а что главное? Правильно – великая княжна, младшая дочь, последнего императора России Николая второго, Анастасия. Американские  создатели этого красивого мультика, хорошо потрудились с чисто внешним источником: Анастасия очень похожа, даже рисунок, который нарисовала настоящая великая княжна (маленькая девочка в синем платьице с красным бантом в волосах, сидящей на мягком табурете) мастерски запихали и нам показали. Дагмара, бабушка Анастасии, просто великолепна.

Знаете, дорогие пользователи,  славного, КиноПоиска, вы обязательно посмотрите этот чудесный мультфильм, в нём русские люди, в кои веки, показаны нормальными людьми, а не пьяными бандитами, сутенёрами, проститутками, в лучшем случае агентами мёртвой КГБ.

Любуясь кадрами «Анастасии» несколько раз неведомая рука меня выхватывала и бросала туда на этот грязный пол подвала Ипатьевского дома, где в тумане от пороховых газов носилась, между  мертвыми телами,  своих родных и близких, пока ещё живая Анастасия, от её тела пули отскакивали, в корсет были зашиты драгоценности и они спасали, какое то время. Ужас был в глазах у палачей. И может быть в этот момент её душа разделилась на множество ангельских лоскутков, они поднялись вверх и разлетелись по всему миру, а затем начали соединяться с другими душами, хорошими и не очень, главное Анастасия – ангел, которая  свою короткую (17 лет) безгрешную жизнь, продолжала проживать в телах многочисленных женщин, только официально признанных лжеАнастасий было 19, на самом деле их было очень много. 

Я живу в городе Ачинск, что в Красноярском крае, и как то на одном из рекламных баннеров появилось изображение, нет не Светлакова и ни его многочисленных коллег-весельчаков, а фотография царской семьи, а на ней надпись – «Простите нас и молитесь о нас». Покаяние стучится в наши сердца и многие не спрашивая «Чё надо да сколько стоит» запускают.

10 из 10