Сколько же много шумихи произвел этот мультипликационный фильм среди критиков, историков и многих других людей. И тому есть причины. Вернее, одна резкая причина, один большой минус, который перечеркивает все плюсы-фактические ошибки, связанные с историей Российском Империи и семьей Романовых.

В двадцатом веке весь мир поразила история простой девушки, более известной как  Анна Андерсон. Она утверждала, что является той самой Анастасией Романовой, чудом спасшейся во время расстрела царской семьи. Было снято несколько художественных фильмов и даже поставлен мультфильм.

Будучи пятилетней девочкой, я получила в подарок видеокассету в красивой упаковке. Мультфильм назывался 'Анастасия'. Тогда, почти 13 лет назад, я ничего не знала о царской семье, не знала историю нашей страны, не знала, кто такая Анна Андерсон. И я влюбилась в этот мультфильм с первых кадров, с первой песни! Пересматривая его тысячи, миллионы раз я влюблялась в него снова и снова! Все песни, все платья, все герои, каждый кадр стал для меня любимым, родным. Эту волшебную сказку, это детское счастье при просмотре я пронесу через всю жизнь!

Да, конечно, больше пятидесяти процентов в мультфильме неправда и совершено не соответствует действительности. Но это всего лишь мультфильм, сказка, выдумка! 

Конечно, сейчас, будучи взрослой и имеющей представление о реальности, я могла бы поставить максимум три, ну или четыре, да и то только за волшебные песни. Но нет! Для меня-это лучшая сказка моего детства, с лучшими песнями, красивыми платьями, веселыми и добрыми героями, с самой волшебной музыкальной шкатулкой... 

10 из 10