Несмотря на исторические ошибки, которые многим не нравятся, мультик стал действительно сказочным, романтичным и интересным. Когда смотришь его, мир кажется добрее. Для детей это прекрасный мультик, он несёт в себе волшебство, доброту и нежность. 

Музыка очаровательная, например песня вальса успокаивает, так и хочется запеть и кружиться в вихрях этого танца. В наше трудное время этот мультик просто спасение для психики, и уже плевать на неточности в истории, главное эти краски, эти песни, и герои просто за душу берут.

Анастасия - само совершенство, а в Дмитрия можно влюбиться каждой, кто увидит мультик. В итоге после просмотра остаются только самые положительные эмоции. Браво США за то, что подарили всем такое чудо!

10 из 10