Мультфильм 'Анастасия' мне подарили родители (тогда еще на кассете) на Новый Год в далеком 1999 году. В те времена я еще не знал так хорошо истории (учился в 3-м классе), и уж тем более подробную историю семьи Романовых. Этот мультфильм оставил неизгладимые впечатления, как у меня, так и у всей семьи. Я множество раз пересматривал его в детстве и, будучи уже взрослым, пересматриваю его до сих пор. Считаю, что мультфильм поистине замечательный!

Немного истории...

Действительно, события мультфильма разворачиваются в начале 20 века, в революционный период России, и описывают жизнь семьи Романовых, а именно якобы уцелевшей дочери Николая II. Анастасия находится в поисках разгадки своего прошлого, своего детства - и находит его. Можно обратить внимания на многие погрешности, которые были допущены в сюжете - если мы его будем сравнивать с настоящей историей. Но этого мы делать не собираемся, ведь это мультфильм - жанр, предназначенный для детей. Следовательно, ошибки не то чтобы возможны, их невозможно не допустить, ведь иначе сюжет не был бы интересен детям, более того он был бы им непонятен. А в данном случае сделали очень доступную историю со счастливым концом. Безусловно, сейчас, по сравнению с детством, меня немного смущают несовпадения. Но будучи ребенком, вы этого даже не замечаете – вас не интересуют даты или то, как выглядели ворота в Зимнем дворце, сколько лет было Анастасии на момент революции, в каком году на самом деле исполнилось Трехсотлетие рода Романовых и как тогда назывался город - Санкт-Петербургом или Петроградом, главное - это доброе начало, которое борется со злом и, в конечном счете, его побеждает!

Как узор на окне…

Сам мультфильм не просто интересный, но и очень музыкальный - его украшает потрясающее музыкальное сопровождение – музыка и песни, которые в дальнейшем стали популярными и без мультфильма. В тоже время он очень яркий – все события очень красочные, а герои уникальны в том, что имеют свои собственные черты характера. Яркость и эмоциональность мультфильму придают и отрицательные герои – их уникальные способности к магии и волшебству усиливают впечатления и завораживают ребенка.

Печальная история семьи Романовых превратилась в добрую сказку со счастливым концом. Мультфильм действительно стоит посмотреть и поверить в чудо.

9 из 10 (совершенству нет предела, хотя это мой любимый мультфильм после «Красавицы и Чудовища»)