Первый раз я посмотрел этот мультфильм примерно лет 12 назад, тогда мне было лет 8. Я его плохо запомнил иногда всплывали некоторые воспоминания но не больше. И вот по прошествии стольких лет я случайно наткнулся на него. Сразу же захотело посмотреть. И я об этом нисколечко не пожалел. Меня просто поразило качество этого фильма я не мог от него оторваться те полтора часа которые он шёл. Затаив дыхание я смотрел и удивлялся как так получилось что я не запомнил это. Сама история, песни, характера героев! Всё это просто гениально я не помню не одного мультфильма за последнее время который мог меня так тронуть. Музыка меня просто завораживала композиция Once upon a December теперь постоянный гость в моём плеере.

Характер Дмитрия очень изменился сначала нам его представили как простого мошенника который хочет получить 10 миллионов, но потом он превратился в принца на белом коне. Пушок милая собачка благодаря которой можно сказать всё и началось, очень доставляло его гавканье в самый не подходящий момент! Теперь этот мультфильм добавиться в мою коллекцию любимых фильмов. Конечно есть и минусы например то, что история полностью отличается от реальности, но всё же это ведь мультфильм сказка, а там может быть всё что угодно. 

Я советую этот фильм всем это очень положительная сказка для всей семьи она понравиться как детям так и взрослым, мужчинам и женщинам поэтому потратьте свободные полтора часа на этот фильм и я гарантирую вы не пожалеете.

10 из 10