Сюжет: Анастасия – последний ребенок царя Николая, которая была потеряна. Девочка долгое время считалась потерянной и забыла о своем прошлом. У нее даже сменилось имя на Аню. Наконец она решает вспомнить кто она. Ей в этом помогает Влад и Дмитрий, который давным-давно ей помог. Но за Аней охотится Распутин, который ненавидит род Романовых и продал душу за их право их всех уничтожить.

К этому мультфильму у меня всегда было странное и немного «брезгливое» отношение. В детстве он мне пришелся не совсем по нраву. Правда, пересмотрев его не так давно – он мне внезапно понравился. Сюжет рассказывает об одной из самых загадочных историй России. Ведь ходило ужасно много слухов про потерянную дочь Романовых, которая то находилась, то снова исчезала. Конечно, мультфильм упускает большое количество истории и дат, но зато показывает историю интересно. Санкт-Петербург показан хорошо со своей вечно меняющейся погодой, которая редко может угодить. Также, здесь присутствует Париж, который нарисовали как картину. Потому что видны маленькие штрихи красок. Хотя я не могу ни сделать маленький укор в сторону анимации. Я не очень люблю мультфильмы команды Блут-Голдман, из-за того, что в их картина у героев настолько часто меняется лицо, что их можно не узнать. Персонажи получились хорошими. Из Ани и Дмитрия получилась хорошая пара, которая сначала ненавидит друг друга, а потом влюбляется. Запоминается главный злодей Распутин, который здесь представлен в виде коварного старика, мечтающего увидеть смерти Ани. Он харизматичен и смешен за счет своих вечных «разваливаний» в ответственный момент. Еще западает в память летучий мышонок Барток, который ведёт себя часто как мачо. Музыка в мультфильме хорошая. Запоминаются особенно песни «Once Upon A December» и «In The Dark Of The Night». В основном, мультфильм учит не сдаваться и идти навстречу своей мечте. Ну и конечно, не бояться любить.

Вердикт: хороший мультфильм, с неплохой анимацией, приятными героями и историей.

P.S. Посвящается Тане.

8,5 из 10