Я не могу назвать себя огромным фанатом диснеевских мультфильмов. Наоборот, я противник забугорной мультипликации с ложными ценностями и глупейшими сюжетами. Но есть все же один мультфильм, от которого я даже по прошествии многих лет без ума и который готова пересматривать снова и снова. Анастасия.

Мультфильм как бы пересказывает историю революции, ее последствий и жизни царской семьи в это время, точнее одной из выживших дочерей царя Николая Второго Анастасии. Якобы маленькую девочку спасли приближенные. И девочка оказывается в детском приюте. 

Так проходит достаточно лет, и вот повзрослевшая Анна(так назвали девочку уже в приюте) отправляется искать свою семью, дабы чувствует девичье сердце, что где-то есть дом, ее дом, где всегда ждут. Много предстоит ей пережить. Судьба принесет ей помощников, которые станут ее верными спутниками. Но придется девушке встретиться и с испытаниями, которые приготовит коварный Распутин. В итоге зло будет побеждено, а главные герои обретут счастье.

Разумеется, мультфильм от начала и до конца-чистейшая выдумка(кроме самого факта российской революции). С одной стороны, конечно, обидно, что мультипликационная компания так халатно отнеслась к этой исторической теме, совершенно не изучив ее. С другой стороны, понимаешь, что создатели хотели показать красивую и волшебную сказку, а никак не кровавую бойню революционных лет.

Но если не вдаваться в историческую ценность, то мультфильм получился действительно потрясающим, с великолепной графикой. А музыкальное сопровождение! Для меня оно так и останется одним из лучших, что я слышала когда-либо. 

Анастасия - действительно хороший мультфильм, который стоит посмотреть