Все помните эту строчку из чудесной песни Анастасии? Итак начнём.

Сюжет.

В целом сюжет неплох, но в него закрались неточности. Несоответствия с Историей России. Но учитывая то, что снимали американцы, то это на это можно прикрыть глаза.

Музыка.

Прекрасная, чудесная музыка! Особенно нежная песня Анастасии.

Я всегда любила Диснеевские мультики. Это тоже своего рода принцесса, только не придуманная, а существовавшая на самом деле. Впечатления об это мультфильме такие приятные, добрые. Графика хорошая, что так же не маловажно. Что ж, мнения других людей оспаривать не буду. Все имеют своё. Моя оценка

10 из 10