«Анастасия» - довольно спорный мультфильм Диснея в российском обществе. О спорный потому, что снят про больную для современной России тему – последствия революции 1917 года, и снят про реально существовавших в истории нашей страны людей – царскую семью Николая II и старца Григория Распутина, жизнь которого до сих пор окружена легендами. Но Дисней это не киностудия исторической документалистики, и поэтому истории в мультиках часто остаётся очень мало. Как, например, произошло с Мулан или Покахонтас.

Если отбросить историческую неправдоподобность, то «Анастасию» можно смотреть как обычный хороший мультфильм. Сделанный в типичном образе Диснея он тесно связан с семейными ценностями: по сюжету потерявшуюся в детстве Анастасию хочет найти бабушка, вдовствующая императрица Мария Фёдоровна, а тем временем аферисты Дмитрий и Владимир ищут очередную девушку на роль пропавшей внучки. Много светлого и нравственного мультфильм показывает через Анастасию, её бабушку и Дмитрия зрителям: здесь вам и тема любви и дружбы, и тема  семейных уз и поиске своего места в мире, и тема отваги и гнусных злодействах.

В «Анастасии» очень крепкие и сильные женские образы. Главная героиня – девушка резвая, немного горделивая, забияка и недотрога. Её образ далеко ушёл от первых диснеевских добродушных принцесс, которые, кроме, умения разговаривать с животными и влюблять в себя красавцев-принцев, не несут в себя «жизни» реального человека. Понравилась и бабушка Мария Фёдоровна. Эталон дворянской чести и невозмутимости, житейского опыта и мудрости.

Песни в мультике красивые и волшебные, после финальных титров они ещё долго крутятся в голове. Песни замечательные, как, впрочем, и сама атмосфера.

Но вот что у создателей получилось плохо, так это главный злодей Распутин. Его сделали абсолютно никакого, сумасшедшего, который по каким-то причинам хочет сгубить род Романовых. Не объяснено, почему мультяшный Распутин возненавидел Николая II и его семью. Какова причина его бесконтрольной ненависти? В первой же сцене он бесцеремонно врывается и на бал и просто объявляет собравшимся, что род Романовых скоро падёт. Распутина наделили магией, хотя и без неё можно было бы ставить Анастасии и Дмитрию палки в колёса. И вообще, мне показалось, что злодей Распутин был лишним в этом мультфильме. Сюжет прекрасно мог бы обойтись и без него, показав путешествие Анастасии в Париж, а затем, первые её дни под настоящим именем и фамилией.

8 из 10