Мультфильм 'Анастасия' был частью моего детства. Конечно, я его уже почти не помню и решила вновь пересмотреть. Впечатление не испортилось но с возрастом начинаешь понимать наивность некоторых моментов, типичность американского 'фильма-катастрофы', Россия в таком виде, каком ее видят американцы и еще много чего.

Сюжет мультфильма повествует о спасшейся княжне Анастасии. Конечно он захватывающий, детям будет очень интересно наблюдать за доброй и искренней княжной и плохим Распутиным. Если хотите просто насладится просмотром, то не сравнивайте детский мультфильм с историей, ведь на то он и мультфильм. Да, я согласна, что американцы почти что 'исковеркали' историю России, показали неправильные факты и т.д. Но это всего лишь легенда из которой сделали красивое анимационное обрамление. Поэтому  мультфильм был легким, радостным, с красивой историей любви и дружбы. Я не могу утверждать что он идеален, но все же - это мультфильм.

— Она замерзнет…

— Оттает в Париже!(с)

Не могу пройти мимо представленных в анимационном фильме композиций - они просто чудесны! Полностью передают атмосферу и настроение которое царит в той или иной сцене, а вальс просто прекрасен.

Люди часто говорят, что «жизнь полна выбора», но никто не говорит про страх.(с)

В итоге, я рекомендую к просмотру 'Анастасию', если перед этим отбросить все исторические предрассудки и просто воспринять этот мультфильм как красивую сказку в которой присутствуют балы, красивые наряды, приятная музыка и конечно же любовь. 

7 из 10