Я посмотрела это мультик еще в детстве и сразу влюбилась, как оказалось, навсегда. Отличная работа художников-аниматоров делают его просто жемчужиной, которая спокойно может встать в один ряд с любым мультфильмом студии 'Disney'. 

Дмитрий просто моя любовь. Ты видишь эволюцию этого персонажа, словно смотришь добротный фильм с серьезными актерами. Это, наверно, единственный мультик, где поступки персонажей не вызывают у меня вопросов. Ты смотришь на Анастасию и не думаешь: 'Почему она сразу этого не сделала?', 'Почему Дмитрий не сразу среагировал?'. Повествование логично и продуманно. Любовная линия показана хорошо и опять же недоуменных возгласов, как, например, в 'Русалочке' или в 'Белоснежке', не вызывает. Распутина в детстве я боялась, а этого довольно сложно добиться. Ты понимаешь, что он действительно опасен, что он не шутки шутит, а вполне серьёзно может причинить вред. Это не мачеха Золушки, которая только раздражает. Барток просто прелестный. Этакий лучик света в темном царстве. Не зря он единственное  белое пятно рядом с Распутиным. Второстепенные персонажи все колоритны и незабываемы. Музыкально сопровождение к этому мультфильму уже стало классикой, так что об этом даже говорить глупо. 

Ах да, историческая сторона... Знаете, я спокойно смотрела этот мультик все детство, это никак на мою психику и отношение к своей стране не повлияло. Я спокойно поступила на исторический факультет и уж конечно, как и любой нормальный ребенок, понимала, что это всего лишь мультик. Да, Распутин погиб не так, да он не желал зла Царю, да Анастасия была старше, да не  Зимний нам был показан, но разве кто-то ожидал, что нам покажут Юсупова, гонящегося с пистолетом за Распутиным? Или кто-то хотел увидеть в роли главного антагониста Владимира Ильича, который зла желал царской семье? Или безжалостный расстрел в доме Ипатьева? Люди, не относитесь так серьезно, это же МУЛЬТИК для детей! Чтобы они понимали, что если чего-то очень хочется, то иди к своей мечте, как бы ни терниста была тропа. Будь бесстрашным и трудолюбивым и ты найдешь свою любовь. Рискуй и тебе повезет. Будь честен, потому что ложь всегда идет во вред. Любовь способна преодолеть любые препятствия, она меняет человека, ради нее стоит бороться. По-моему, это отличиный мультфильм. Добрый и искренний. Никто же не сетует на то, что в 'Короле Льве' бабуин спокойно таскает на руках львенка, а антилопы и зебры, которые являются для львов вкусным обедом, спокойно гуляют рядом. Да еще и все они разговаривают! Обязательно посмотрите 'Анастасию', если вам грустно и хочется немного романтики и волшебства. Обычная девчонка Аня, которое рискнула всем, чтобы найти семью, а обрела намного больше. Обыкновенный мальчик Дмитрий, который рискнул собой ради малознакомых людей, нашел в себе силы отойти в сторону, когда понял, что мечта его возлюбленной исполнилась. По-моему, эта волшебная сказка - одно из лучших произведений мультипликационного жанра!