Чудесный мультфильм 'Анастасия'.

Многие говорят, что исторический события не совпадают с сюжетом. Действительно, там есть грубые ошибки. Например, Распутин желал зла семье Романовых, в действительности было всё наоборот.

Но многие забыли одну вещь:это ведь мультфильм, а не исторический, тем более не документальный фильм!

В мультфильме возможно всё, изменять сюжет они вправе. Всё остальное просто восхищает! 

Еще раз поражаешься насколько мастера своего дела зарубежные мультипликаторы! Они изобразили волшебный мир, чудесную сказку. Всё сверкает, блестит- настолько светлый мультфильм! И любовь между Владимиром и Анастасией бесспорно настоящая, правдивая. 

 Противоборствующей силой является маг Распутин. Его помощником становится милый летучий мышонок Барток. Чем-то мне это напомнило 'Аладдина', Джаффару помогал Яго, который только казался злым, а на самом деле оказался удивительно обворожительным попугаем, часто является одним из любимых героев этого мультфильма. На самом деле, Барток всегда пытается остановить своего хозяина, хочет убедить, что жизнь прекрасна и в конце находит себе очаровательную летучую мышку. 

Прекрасные мелодии сопровождают нас в течение великолепного сюжета. Звуковой ряд подобран идеально, что подчеркивает мастерство композиторов, работавших над этим мультфильмом. Музыкальные композиции получали оскар, золотой глобус. Настолько мелодии отражают сущность мультфильма. Чего стоит песня, которую поёт Анастасия, выходя из приюта:

'Сердце мне лишь верь
Храбрость будь опорой
Отступать нельзя теперь' 
Без сомнения высший балл! 

10 из 10