В детстве, к моему удивлению, мультфильм Анастасия не был одним из моих любимых. Даже не знаю, чем это можно объяснить, может тем, что фильмы с Ван Даммом и Шварценеггером заняли всё место в моём детском сердце.

Но, пересмотрев несколько раз эту волшебную историю, я искренне влюбилась в данный мультфильм. Уже ставшая легендой, история о выжившей княжне Анастасии Романовой представлена очень красочно и завораживающе. Но герои не сахарные принцессы и сказочные принцы. Остроумный, азартный и хваткий Дмитрий и прямолинейная, упрямая, но искренняя девушка Анна настолько просты, близки каждому зрителю, что создаётся впечатление реальности происходящего.

Красочный мультфильм, в котором злые чары побеждает любовь, искренность, отвага и вера в чудо. Эх, люблю я всё-таки сказки, побольше бы таких, мир бы стал чуточку добрее.

Анастасию хочется пересматривать снова и снова. За столько лет она ни сколько не надоела. Я всё ещё прилипаю к экрану телевизора, когда её в тысячный раз показывают по какому-нибудь каналу. Музыка, песни, которые поют главные герои, диалоги, которые уже знаю наизусть до сих пор трогают сердце.

Потрясающая история. Мультфильм заслуживает самой высокой оценки.

10 из 10

 однозначно. Спасибо создателям за маленькое чудо.