Можно ли после 'Кордебалета' Аттенборо и 'Репетиции оркестра' Феллини снять интересную и захватывающую историю про постановку оперы? Пожалуй в этом жанре все уже исследовано вдоль и поперек. Единственная остающаяся карта - комедия положений. И именно с нее Иштван Сабо начинает покорение зрителя. Первые полчаса действительно пролетают быстро и интересно. Мы погружаемся в особый внутренний мирок парижских музыкантов, ярко окрашенный в адюльтеры, споры о зарплате и укепляющуюся роль профсоюзов. Как это не странно, но Сабо уделяет последним слишком уж важное внимание. Хотя, возможно, для человека из бывшего социалистического лагеря чрезмерная защита работников, вероятно, в новинку. Затем сюжет пикирует в сторону вполне заурядного адюльтера между примой и дирижером. Ну как могло быть иначе? Новаторского тут совершенно ничего нет - полностью соглашусь с моим другом prouste. По мне, так то что в более сжатой форме 'заархивировал' Феллини, Сабо старается сделать более понятным и приятным массовой аудитории. И у него это удается - смотреть интересно.

Ну а об игре актеров нужно сказать отдельно. Вся творческая группа отработала замечательно, а звезды подтвердили режиссерское доверие. Нильс Ареструп, будущая звезда 'Пророка', был убедителен с самого начала. Даже удивительно, что этот актер стал по настоящему известен лишь в старости. Уже с первых минут, глядя как Ареструп слушает музыкантов и играет на пианино, я понял - то что надо. Обычный человек перевоплотился в профессионального музыканта, совместив в себе профессиональную мягкость и нетерпение к фальши. Дирижеры, они ведь в жизни именно такие. Точная, до мелочей проработанная роль. Браво! А ведь в фильме играла еще и Гленн Клоуз. Актриса прекрасно справилась с ролью оперной дивы, наполнив пространство фильма любовью к жизни и доброжелательностью. Вот уж полное противоречие с ее предыдущей работой в 'Изнанке фортуны'.

Так что, именно благодаря трем персоналиям - Нильсу, Гленн и Иштвану я не мог поставить этому простому и заурядному фильму более низкой оценки. 

8 из 10