Что хочет увидеть ребенок включая мультфильм? Явно не документальный фильм с подробным экскурсом в историю России. Ребенку это не интересно, его не волнует  подробности революции и жизни Романовых. Ребенок хочет видеть сказку с добрыми и злыми героями, он хочет видеть как добро побеждает.  И в «Анастасии» мы именно эту борьбу добра со злом можем наблюдать. Предлагаю не спорить об исторических фактах, а просто наслаждаться интереснейшим мультфильмом.

Красавица Анастасия мечтающая найти свою семью, обрести дом.  Дмитрий – мечтающий о награде за найденную княжну, но естественно (как в общем и всегда) добрый и честный принц в душе. Ну и конечно главный злодей мечтающий погубить Анастасию – Распутин.

Маленький летучий мышонок Барток это вообще отдельный персонаж. Полюбился лично мне чуть ли не больше главной героини. Уж больно забавный зверек.

Музыка в «Анастасии» великолепна. Просто покорила «Once upon a December» (музыка Стефана Флаэрти, слова Линн Арэнас). Очень понравилась песенка Распутина  «In the Dark of the Night», эту песенку я еще  долго напевала.

Графика в мультфильме довольно приятная. Все красочно.

В общем рекомендую смотреть всем. Замечательный мультфильм для просмотра всей семьей. 

Приятного просмотра вам!

Моя оценка 

9 из 10