Несмотря на то, что я стала взрослой, не могу представить свою жизнь без этого мультфильма. Хотя бы раз в месяц я обязательно включаю DVD с его названием. Анастасия – красочный, интересный, наполненный неким шармом фильм, даже тяжело передать всю бурю эмоций, которые накатывают на меня во время его просмотра.

Пора занять свое место в жизни и в очереди и быть благодарной за все… (с)

Анастасия (Аня) – довольно симпатичная, чуть эксцентричная особа. Она выросла в приюте, не зная, кто и что она. Аня пытается найти свою семью, свой род, чтобы обрести хоть какую- то уверенность в  своем прошлом. Судьба предоставляет ей Дмитрия, который покажет ей все прелести светской жизни, убеждая ее в том, что она внучка княжны (что оказывается истиной). Аня меняется у нас на глазах из девушки без рода и племени, она становится настоящей Анастасией – дочерью императора Николая II. Но ей придется пройти через многое, чтобы, в конце концов, обрести не только семью, но и себя.

Дмитрий – сын кухарки, настоящий авантюрист, именно он еще в детстве спас княжну и Анастасию из дворца, и он же вернул законную наследницу престола, сам не подозревая этого и постепенного влюбляясь в недосягаемое чудо под именем Анастасия.

Распутин – злобный персонаж, он продал все, включая собственную душу, ради мести, ради убийства рода Романовых, но он ошибся в расчетах, ведь любовь может творить многое, ведь порождая тьму, порождается и свет.

Дом мой, детства… Милый дом. Наверное, был он у меня. Дом… мой, детства… Успокоюсь, лишь когда найду тебя… я! (с)

Анастасия выберет верный путь, остаться с Дмитрием в уже полюбившимся им городе – Петербурге. Она поменяет роскошные платья Парижа, на счастливую жизнь, рядом с любимым. И я считаю, что вернее выбора и быть не может.

Конечно же:

10 из 10