Посмотрела в первый раз, когда мне было пять. И полюбила! Это просто необыкновенно-атмосферный мультфильм. Конечно, в нем полно исторических ошибок, но дело не в этом. Нужно верить в сказку. Вот в чем идея мультфильма.

 Как и во всех других мультипликационный картинах здесь противопоставляется добро злу. И, конечно, добро побеждает. Главная героиня, Анастасия  — чудесная девушка, благодаря которой хочется верить в лучшее. Она красива, умна, обаятельна, немного наивная, но настоящая. Именно этим она отличается от диснеевских принцесс. Ну и, конечно, молодой человек, Дмитрий, который меняется на протяжении всего мультика. 

 Зимняя атмосфера и замечательное музыкальное оформление заставляют поверить в чудо. В общем, самый любимый мультфильм.