Мультик моего детства, увидела его классе в 3-ем и уже не смогла оторваться.

Это яркая и красочная история об Анастасии последней из рода Романовых, которая волею судьбы оказалась в детском доме и, покинув его, хочет найти родных. Путь лежит в Париж, и попасть она сможет с помощью Дмитрия, но не все так просто как кажется.

Анастасия - прекрасная девушка, пережившая многие невзгоды и волевой человек.

Дмитрий - самовлюбленный, покоритель дам, но падающий ниц перед Аней.

Владимир - искренне желающий помочь княжне обрести семью.

Распутин - классический злой персонаж, всеми силами старающийся расстроить планы княжны.

Музыка и картинка просто завораживают, пересматривать этот шедевр не надоест, неважно, сколько вам лет, Анастасию стоит увидеть.

Не стоит углубляться в исторические факты и искать несоответствия, мультик рассчитан на детей и оба режиссера сделали все максимальное, чтобы картина снискала положительные отзывы.

Подходит как для семейного просмотра, так и для созерцания в одиночестве, потому что скучать не придется.

10 из 10