Начну с того, что я просто в восторге от этого мультфильма! Если ненадолго забыть об исторических недочётах, то с уверенностью могу сказать, что он просто идеален во всех смыслах. А теперь подробнее...

Сюжет довольно таки интересный и захватывающий. Анастасия - последняя из рода Романовых. И она совершенно не помнит ни своего имени, ни прошлого, и очень хочет его узнать. И тут попадается удачная возможность. Его зовут Дмитрий. Он просто хочет найти девушку похожую на княжну, показать императрице и получить много денег. И тут подворачивается бедная сирота по имени Аня, точная копия Анастасии. Они едут в Париж, но Дмитрий не догадывается, что перед ним и вправду наследница русского престола. Вообщем, история не банальна.

Любовная линия. От ненависти от любви один шаг. Да, это как раз про Аню и Дмитрия. В их случае всё развивалось довольно таки быстро. Пример сильной любви, которую ничто не победит.

Многие пишут отрицательные рецензии только из-за исторических несовпадений. Я считаю, что это глупо. 'Анастасия' всего лишь мультфильм, не стоит так остро реагировать на такие вещи. Мне, например, как простому зрителю, всё равно, куда эмигрировала Мария Фёдоровна: в Париж или Копенгаген.

Музыка. Сколько же всего хотелось бы написать по поводу неё! Один вальс чего стоит. Она просто прекрасна, мотив запоминающийся, на 10+

Графика, конечно, не на высоком уровне, но для 1997- это вполне норма.

Я считаю, что мультфильм надо смотреть в оригинале, так как русская озвучка не на высоком уровне. Но это уже чисто моё мнение:)

Эх, если бы можно было поставить оценку ещё выше, но:

10 из 10