«Анастасия» один из моих любимых мультфильмов. Я неоднократно пересматривал эту картину в детстве, но даже когда я вырос, она не утратила для меня своей актуальности и очарования.

Данный мультфильм имеет интересный сюжет. Хотя некоторые жалуются, что в картине не соблюдена историческая достоверность. На мой взгляд, эти обвинения не имеют смысла, ведь мультфильм, прежде всего, направлен на детскую аудиторию. И он вполне справляется со своей основной задачей, а именно понравится маленькому зрителю.

Авторам мультфильма удалось создать отличную сказочную атмосферу. Запоминающихся персонажей, яркую и сочную картинку и превосходную музыку. За музыкальное оформление стоит сказать особое спасибо русскому дубляжу. Не так часто встречаются картины, где перевод выглядит достойнее, чем в оригинале.

В общем, мультфильм «Анастасия» - это отличная картина, которая понравится как детям, так и их родителям.  

10 из 10