Возможно, я единственный человек на этой планете, кто посмотрел 'Анастасию' уже во взрослом возрасте, хотя когда я росла, ее уже вовсю показывали по телевизору. Как же так вышло? А дело было в том, что натыкаясь на отрывки этого мультфильма, меня, тогда маленькую девочку, вся эта история совсем не интересовала - перипетии истории мне были безразличны.

Попробую рассказать, что же я увидела глазами взрослого человека.

'Анастасия' - качественная картина с неплохим сюжетом, ориентированным на некритичное детское восприятие и божественной музыкой.

Итак, по порядку. Сюжет. Да, конечно, здесь масса отступлений от исторических фактов, историки могут всплакнуть от горя, но для детей это и правда неважно. Счастливый конец тоже закономерен, иначе и быть не должно! Дисней никогда не стремился травмировать детскую психику прозой жизни. Единственное, что меня уж очень смущало, так это возраст Анастасии. Исходя из сюжета мультфильма, мы видим, что девочка была отнюдь не малышкой в страшный для ее семьи год. Из-за этого непонятно, как она могла ничего не помнить о себе.

Графика.  Отличное исполнение, что, впрочем, является нормой для Диснея. Примечательно, что в 'Анастасии' действительно удалось воплотить типаж русского человека. Смотришь вроде бы мультипликацию, а видишь реальных людей 20-х годов прошлого века. Царевна совершенно непохожа на других классических принцесс, в ней есть что-то неуловимо знакомое. Единственное, что подпортило впечатление, так это сгущение красок при изображении Петербурга. Слишком много красного цвета, и люди на площади выглядят какими-то кровожадными.

Музыка.  Пожалуй, самое лучшее, что есть в мультфильме. Она божественна! До сих пор постоянно слушаю знаменитый вальс 'Once upon a december' как на английском, так и на немецком языке. Песни из этого мультфильма звучат потрясающе на всех языках мира!

Общий итог можно подвести, задав вопрос: покажу ли я 'Анастасию' своим детям? И отвечу я только одним словом: 'безусловно'.

9 из 10