Мультфильм создан по мотивам истории о царской семье. Именно по мотивам. Взята общая легенда, но далеко не реальные исторические события нашей страны, а некоторые персонажи весьма далеки от оригинала, что в особенности касается Распутина, личности очень неоднозначной. 

Знаете, здесь можно долго и нудно сокрушаться над исковерканной историей, глумлением над семьей Романовых и припоминать Советы, но...не стоит. 

Не буду вдаваться в подробности сюжета, скажу кратко - главная героиня, желая узнать свое прошлое, отправляется в авантюрное путешествие с парочкой горе-мошенников, весьма милых и обаятельных, противостоит злым силам, желающим погубить ее, а в итоге не только узнает свою настоящую историю, но и обретает истинную любовь, которую не променяет ни на что другое.

Не могу сказать, что до дрожи в коленях люблю мультфильм 'Анастасия', потому что это не так. Странно и то, что как многие здесь, я не видела его, когда была маленькая, хотя слышала о нем многое, а посмотрела только несколько лет назад, в возрасте, который в общем-то можно назвать вполне сознательным. 

Мультфильм довольно приятно наблюдать - старенькая диснеевская рисовка тем не менее радует глаз. Отдельно стоит отметить музыкальное сопровождение - оно прекрасно и подобрано идеально. До слез трогает момент танца главной героини в разрушенном Дворце.  

Но все же - это, в первую очередь, диснеевская сказка, и к лучшему, что весь тот кошмар, который творился в Российской Империи в те годы зрителю (в основном маленькому) практически не показан; а сказка, как все мы успели в детстве усвоить - 'ложь, да в ней намек, добрым молодцам урок'. Поэтому не ждите какой-либо исторической достоверности, а извлеките главный урок, который блестяще преподан в этом мультфильме - будьте верны себе, найдите свое место в жизни и будьте благодарны за то, что имеете.

8 из 10