Зачем оценивать данный мультфильм со стороны истории, он же для детей сделан, для воспитания отваги, мужества, сострадания, целеустремленности и ответственности за свои поступки, а не для исторической справки!

Это же сказка! Добрая и наивная, о любви и исполнении желаний. О том, что даже если ты находишься на самом дне, не стоит отчаиваться, а нужно двигаться вперед и удача обязательно повернется к тебе лицом! И, что бы не случилось, всегда будет выход и всегда рядом будут те, кто поддержит и поможет, стоит только посмотреть вокруг! Не забывайте по это и смотрите на мир проще!

10 из 10