Когда я вижу, что по телевизору показывают 'Анастасию', я теряю способность двигаться и дышать, падаю там, где стояла, и не отлипаю от экрана ни на минуту в течение всех 94 минут, пуская слюни на новый ковер. 

Это очень красивый, нежный мультик с расчудесными песнями. Понятно, что так о себе заявляет в рекламе каждый Диснеевский Франкенштейн, но тут все без обмана. Очень атмосферная штука, она так же тонко сделана, как шкатулочка с секретом главной героини. 

На нее нападают, мол, она совершенно не соответствует историческим событиям. И что? Это не документальный фильм для просмотра на уроке истории, в Guardian не писали 'Сенсация! Распутин восставал из мертвых, чтобы попеть песни с летучей мышью!', а режиссеры думали не о датах, а о характерах персонажей. И слава Богу. 

На самом деле, меня чертовски сводит с ума, когда историки катят бочку на художественные фильмы с фантазией на тему прошлого. Давайте сходить с ума и ругать 'Иван Васильевич меняет профессию' за то, что даты взятия Казани не совпадают, а 'Назад в будущее' за не те пластинки в магазине музыки. Короче, господа историки, я уважаю ваше мнение, но гореть вам всем в аду. Мне сильно нравятся 'Бесславные ублюдки', и я ЛЮБЛЮ 'Анастасию'.

Я обожаю Дмитрия, Анастасию и Владимира. Вы можете бить меня ногами, но я хочу и буду показывать это своим детям. Пускай им придется прочитать потом учебник истории и узнать, как было на самом деле. Кстати, просмотр мультика подогревает интерес к реальной истории. Лет в 7 я была полностью осведомлена в этой теме, потому что хотела узнать больше, будучи восхищенной. 

Песни прекрасны, анимация прекрасна. 'Королева в восхищении'. 

10 из 10 

(Ничего не могу с собой поделать, недостатков не ищу. Рациональная часть мозга выключена. Простите.)