Сразу скажу, что считаю этот мультфильм настоящим шедевром. Во-первых, сказочно-красивые картины окружающего мира в целом. Разнообразие цветов, яркость и аккуратность фоновой картинки просто на '5' с плюсом!

Во-вторых, главные герои. Аня, ну очень милая рыжеволосая девушка с характером. Она демонстрирует уверенность в себе и мягкость одновременно. Все основные герои хорошо и натурально прорисованы и смотреть на них - сплошное удовольствие.

В-третьих, музыка. Невероятно красивые, трогательные и приятные на слух композиции вы услышите, если посмотрите 'Анастасию'. 

Хоть в этом мультфильме много исторических ошибок и несовпадений, он невероятный. Мультик наполнен любовью, верой в себя, дружбой и всеми добрыми чувствами. При просмотре 'Анастасии' вы точно не останетесь равнодушными!

А волшебный саундтрек 'Once upon a December' точно 'прикоснется' к вашему сердцу! Если даже мое растаяло...

10 из 10