Впервые я посмотрел Анастасию примерно в 10 лет. Тогда для меня это был совершенно обычный мультик, который просто понравился и я точно так же его пересматривал как остальные пиратские VHS на которых были 'Черепашки ниндзя', 'Том и Джерри', 'Динозавр', 'Остров сокровищ', да и много чего еще.

Вот мне стукнуло 27 и я внезапно решил пересмотреть этот мультфильм (который почему-то всегда считал диснеевским). Выключил свет, отодвинулся от экрана и приготовился к худшему отдавая себе отчет в том, что скорее всего это на самом деле будет ужасно, и я даже не досмотрю до конца. Но вот уже идут финальные титры, а я сижу чуть ли не раскрыв рот от восхищения.

Пожалуй напишу о плюсах и минусах по пунктам:

Плюсы

1. Достоверность.Я имею в виду, что по части истории к этому мульту можно придираться бесконечно (возраст не совпадает, даты не те, Распутин-злобный некромант). Но, он достоверный на столько, на сколько это было нужно для подобной сказки.

2. Персонажи. Их образы и характеры индивидуальны и они запоминаются. Более того авторы не сделали Анастасию чистейшей и наивнейшей скромнягой(как например это любит делать Дисней) в ее поведении часто заметна 'дворянская надменность'.

3.Музыка и песни.  Знаете я в детстве терпеть не мог мюзиклы, но я повзрослел, и стал ненавидеть их еще сильнее. Однако, в этом случае они не только не раздражали, но и здорово дополняли историю.

4. Финальная 'битва?'.   Тут не буду спойлерить, просто напишу, что экшен был захватывающий, а эмоции героев очень настоящими.

5. Анимация. Тот редкий случай когда мультфильму не нужно давать скидку на время, он и так выглядит весьма приятно.

Минусы.

1.Шероховатости в сюжете. Сюжетные дыры тут к сожалению есть и на них обращаешь внимание. 

2. Динамика. Все происходит слишком быстро и многое, что хотелось бы увидеть остается за кадром. Это оправдывается хронометражем, но все рано это очевидный недостаток.

3. Закос под Дисней. У мультфильма есть свой стиль, но он зачем то пытается косить под Дисней используя большинство клише этой студии.

Итог. Это великолепная сказка- красивая, приятная и запоминающаяся. Тем не менее смотреть рекомендую в любо возрасте. Я от мультика таких впечатлений не получал ооочень давно.

9 из 10