- Ммм... Ау!
- Дмитрий!
- Ой, отпусти! Больно, больно же!

Как и многие, я посмотрел этот фильм в раннем детстве. Ну что сказать, посмотрел- забыл. Обычное дело. Но после 'Секрета Н. И. М. Х.' я окончательно подсел на Дона Блата, поэтому предоставился такой вот великолепный случай освежить в памяти детские воспоминания.

Впечатлений море, так что, чтобы хоть что- то конкретное написать, не буду петь особых дифирамбов и напишу по существу...

Мультфильм нарисован просто великолепно. Персонажи замечательны. Хорошо проглядывается атмосфера мультфильма, легко находится разница между людным, индустриальным Петербургом ( Ленинградом) и сказочным Парижем. Сюжет довольно прост, но это нельзя отнести к минусам, так как он логичен и понятен. А некоторые сцены хочется пересматривать вновь и вновь благодаря мастерской постановке, режиссуре и анимации, а 'призрачный' бал во Дворце запомнится уж точно надолго. Музыка... Что музыка, её просто надо хоть раз услышать.

Кстати, пара слов о дубляже. Я сравнил английскую и русскую версию. Русская мне понравилась больше. Да даже американцам! Не верите? Подтверждение моих слов на youtube.com.

А что до недостатков... Не знаю, я найти не могу. Видел упрёки, что, мол, мультфильм показывает Россию слишком абстрактно и лубочно (валенки, 'тройки', купола), да и с историей мало общего. Ей богу, это же сказка! Если уж снимать мультфильм по реальной истории России того времени( и не забыть про Ипатьевский дом и как потом поступили с телами убитых!), то получится такая неописуемая жесть, что это будет точно не картина для детей, а триллер для возраста +18. Тем и хороша 'Анастасия', что это сказка с хорошим и добрым концом, что она не показывает реальность того времени. И поэтому очень грустно на душе от того, что настоящая Анастасия не выжила, не встретила свою любовь, а была жестоко убита со всей семьёй в 1918 году.

Не могу поставить оценку. Какая разница между 9 и 10?  Цифра, как таковая, тут особого значения не имеет, поэтому скажу просто-  этот мультфильм мой самый любимый. Мне этого достаточно.