Once upon a December... И я однажды в декабре посмотрела этот замечательный мультик.  Это мультфильм детства, с ним связаны абсолютно детские воспоминания, прекрасные и неповторимые. 

Сюжет замечательный, легкий и простой. Главные герои, да и все сопутствующие очень забавные. Даже злой Распутин в какие- то моменты казался мне безобидным.

Атмосфера непередаваемая, если вы хотите окунуться в сказку то обязательно посмотрите мультик Анастасия. Музыка, все звуковые сопровождения подобраны с тонкостью с умом.

PS.многие говорят что есть нестыковка с историей, да! Но дорогие, это мультик, это детство, окунитесь просто с головой в мир сказки, вместе с Анастасией и ее историей.

ЛЮБЛЮ этот мультик всей душой и сердцем, буду его смотреть и со своими детьми.

10 из 10

БРАТОК One Love