Господа историки, и другие ненавистники этого мультфильма, в первую очередь я обращусь к вам. А что вы ожидали от Америки? Петербург лучше Парижа?Русские лучше всех остальных? Понятное дело, что неправильные даты, и углубляться в нашу историю там никто не будет. Мы им спасибо должны сказать за этот мультфильм! Маленькие дети с пелёнок сядут за учебники истории России? Что же плохого в том, что именно в форме ВЕЛИКОЛЕПНОГО МУЛЬТФИЛЬМА дети узнают о роде Романовых? Я вижу в этом только хорошее, ведь так я впервые узнала о Романовых, и моё впечатление о них до сих пор, а мне уже 13,только положительное. Выросшие дети узнают все правильные даты на уроках истории, по этому поводу вы можете не волноваться.А вот самое главное: благодаря этому мультфильму я начала углублённое изучении семьи Николая второго, мне это стало интересно, и теперь я знаю все правильные даты, как вам такое? Вам никогда не казалось, что этот мультфильм не отталкивает людей от истории, а притягивает к её изучению?Моё мнение, что вы абсолютно не правы в своих жёстких отрицательных отзывах.

Этот мультфильм мой самый любимый, его обожает вся моя семья, от младшего брата до моих бабушки и дедушки. Русская история стала сказкой для всего мира, где здесь унижение России? Я много раз смотрела мультфильм, и никакого нищенства в Петербурге не замечала. Париж всегда прекрасен и он всегда был 'городом любви',и никакого сравнения с Петербургом я тут не вижу! Эти песни, да их много, но музыка всё время есть лучший способ восприятия информации, ну разве у них нет смыла, как к сожалению во многих мультфильмах нашего времени, и разве они содержат какую-то ложь?Остроумные шутки, а какие мелодии! Этот вальс мне никогда не забыть, я знаю и напеваю эту мелодию практически с пелёнок. А какие в этом мультфильме шутки,не над одним мультфильмом нашего времени я так не смеялась!Это понятный любому острый юмор, никакой тупости.Да, здесь главный злодей-Распутин, а кого сделать злодеем?Революционеров?Загрузить бедных детей?Они всё-равно узнают, кто он такой, просто дайте им увидеть сказку!Ну не могло быть такого, чтобы пустовал дворец, НУ И ЧТО?Эти несколько минут воспоминаний Анастасии стоят этого!

Дубляж:посмотрела трейлер, мне кажется русские голоса больше подходят русским персонажам. Не могу забыть голос главной героини-какая интонация, идеально подходит молодой, русской девушке.

И самое главное, мораль! Дмитрий - герой, рисковавший своей жизнью ради Анастасии, отказавшийся от 10 миллионов рублей, а по тем временам это были нереально огромные деньги, ради её воссоединения с семьёй, ради её жизни. А Анастасия отказалась от царского престола ради него. Вот такой должна быть настоящая любовь, и люди должны это понимать с детства.

Я люблю этот мультфильм, что бы мне про него не говорили! Он наша история, пусть и не до конца правильная, он наше детство, и он пример для будущих поколений, вот какие мультфильмы смотреть надо!

10 из 10