Семисотую рецензию, написанную мной на мультфильм, сделанный в Америке про Россию, я посвящаю мечте о мире.

Песня из финальных титров действительно прекрасна.

Послушав ее, хочется мультфильму простить вообще все. И исторические косяки, и штампованного, неинтересного Врага, и очередную клюкву насчет советской России. Впрочем, клюквы мало, а действительно непростительный косяк, пожалуй, только как раз роль Распутина в судьбе нашей страны. Ну уж конечно, а без его черной магии русские всем были довольны, угу-угу. Да и с чего бы ему ненавидеть Романовых? Им-то он как раз всегда был лоялен.

Удивительно, такую одиозную личность, как Распутин, из которого можно было бы сделать потрясающего Врага, свели к этому полубезумному колдуну-нежити, годному только на завывания, демонический смех и одержимость идеей извести Романовых. При минимальном напряжении фантазии ему можно было бы придумать мотивацию поинтересней и пологичней. К примеру, он, лояльный царской семье при жизни, после смерти мог бы как раз подталкивать Анастасию к возвращению своего статуса, только какими-нибудь дьявольскими методами, наводя ее на мысли о жестокой мести и предлагая не семью, а трон. Ладно-ладно, слишком многого хочу от Диснея...

При этом, не вызывает нареканий образ Анастасии, девушки упрямой и своенравной, и очень хорош Дмитрий... разве что за исключением внезапного бескорыстия в конце. Куда интереснее и реалистичнее, если бы он взял деньги - хотя бы из обязательств перед Владимиром, которому он должен половину... это ведь никак не отменило бы его чувств, но усложнило бы объяснение героев. Остальное все прекрасно, и не муссируется страдание на тему 'я тебе не ровня' - при этом четко ощущаясь, и видно развитие чувства. Совершенно прекрасна бабушка, вдовствующая императрица в изгнании. Сильная, мудрая, аристократичная женщина, стойко пережившая потери и не позволившая горю отравить ей закат жизни.

Владимир слишком 'для лулзов', хотя по сути мужик хороший и неглупый. Его дуэт с Дмитрием - дуэт обнищавшего аристократа и афериста простого происхождения - мог бы быть куда интереснее и глубже. Впрочем, они дружат тут легко и тепло. Единственный персонаж, который меня тут бесил, это растреклятый фамилиар Распутина, нетопырь-альбинос, очередной бледный оттиск Яго при Джафаре, как уже неоднократно отмечалось.

В мультфильме очень внушают и захватывают всякие 'спецэффектные' сцены (особенно снохождение на корабле и крушение поезда), и отрисовка главных героев тоже выше похвал (что не скажешь о масовке). Иногда, впрочем, действие немного буксует. По паре минут из нескольких эпизодов можно было бы и подрезать.

И кстати, хотя поначалу может показаться, что создатели увлеклись мыслью 'аристократы - хорошие, чернь - плохие', в конце эту мысль явно отринули, что вполне в советском духе. 'Пускай ты барон, нас не касается. У нас — равноправие', - как сказано в 'Республике ШКИД'.

Пожалуй, я не вижу ничего оскорбительно для России или опасного для детских умов в этом мультфильме. Просто стоит перед показом чуть-чуть рассказать о реальной истории.