Прежде всего хотела бы сказать, что 'Анастасия', безусловно, один из любимых мультфильмов моего детства. Знаю, что пересмотрю его еще ни один раз. 

Это мультфильм о любви, дружбе и доброте, решительности и честности. Девочка потеряла родных, осталась одна в огромном мире. Её спасает лишь одна ниточка- это медальон от бабушки, с надписью: 'До встречи в Париже', Анастасия идет по этой ниточке на встречу судьбе. Мультфильм учит ребёнка любить, ценить своих родителей, родных, близких, благодарить Бога за то, что они есть.

Декорации и костюмы превосходны. Смотря мультфильм окунаешься в то время, в прошлое. Осознавая, что смотришь о своей стране, о России, не смотря на несовпадения с многими историческими фактами, проникаешься чувством гордости. Конечно, просмотрев мультфильм появляется интерес к Династии Романовых и к истории России вообще.

Не могу не отметить единственный, по моему мнению, минус -  это частое появление такого, не самого лицеприятного героя, как Распутин. Понимаю, что он является воплощением зла, которое все равно победит добро. Но, он по-мойму уж слишком пугает и стращает атмосферу мультфильма.

Сюжет интереснейший. Продюсеры и сценаристы постарались, хорошо поработали. Песни в мультфильме очень красивы, им хочется подпевать. За все это время выучила уже их наизусть. Считаю, что песня 'Once upon a december' одна из лучших в мультфильме. Услышав ее, мне сразу вспоминается именно этот мультфильм и, хоть песня зимняя, душу наполняет какое-то небъяснимое тепло, нахлынывают воспоминания о старых кассетах, просмотрах мультфильмов вблизи телевизора, в беззаботном детстве. И хочется пересматривать его еще и еще, чтобы, как можно дольше, удержать эти чувства. Именно поэтому 'Анастасия' навсегда останется частью моего детства.

Важно правильно отнестись к мультфильму, отнестись, как к сказке, сказке с захватывающем сюжетом и счастливым концом. Просто наслаждаться неисчерпаемым очарованием и окунуться в теплую, но в то же время завораживающую атмосферу мультфильма.

10 из 10

Чудесный мультфильм. Советую.