Вчера, я в очередной раз пересмотрел один из лучших анимационных фильмов. Картина Анастасия рассказывает о якобы выжившей Анастасии Романовой, которая потеряла память и не знает кто она, и где её семья. Вся драма ленты заключается в том, что главная героиня даже не знает, что она - младшая дочь Николая 2 (это будет понятно по первым кадрам). Но вот она встречает азартных авантюристов Дмитрия и Влада. Они хотят найти девушку для того чтобы представить её вдове императрице Марии Фёдоровне и получить за воссоединение внучки с бабушкой 1 миллион рублей. Но силы зла во главе с Распутиным пробудились и не умолкнут, пока последняя из рода Романовых не умрёт...

Мультфильм в целом довольно много берёт от картины Анастасия 1956 года, которую я тоже имел удовольствие видеть. Там нас подкупала интрига, актёрская игра Ингрид Берман, медленный темп повествования и театральные диалоги. Здесь, есть прямой антагонист, мотивы которого прописаны очень чётко: Месть Романовым за изгнание. Любовная линия между Анастасией и Дмитрием (в фильме Бунин) раскрыта куда лучше, а это очень важно для финального твиста. Также перед зрителем с первых минут раскрываются почти все карты, чего не скажешь о фильме 1956 года. 

Но всё же для меня анимационная лента 97-ого года и голливудская классика середины 50-ых слишком разные. Поэтому сравнивать их не очень корректно.

Но хотя, что мне говорить о сравнении ремейка с оригиналом, когда работу Джона Блута сравнивают с диснеевским мультиками! Люди, как? Этот мультфильм создан на студии 20 век fox, история про российскую наследницу, а действие разворачивается в первой половине 20-ого века! Ещё большей удалённости от 'диснеевских стандартов' я видел только в творениях DreamWorks. Единственное, что могло подтолкнуть на мысли о сходствах с работами студии Дисней, это анимация. И она тут прекрасна! Персонажи прорисованы очень хорошо и даже сейчас могут дать фору двухмерным работам вышеупомянутых студий. Анастасия получилась красивой внешне. Её характер чётко прописан и прекрасно гармонирует с её предысторией, второстепенными героями и поведением. Ещё можно заметить, что у героини много вариаций одежды. Она не носит на протяжении фильма один и тот же наряд, а все её образы и стили прекрасно ей подходят.

Второстепенные герои тоже проработаны отлично. Дмитрий - азартный требовательный и уверенный в себе. Влад - добрый рассудительный и объективный. Императрица нарисована прекрасно! Её внешность олицетворяет присущий ей характер! А каждый её монолог или диалог никого не сможет оставить равнодушным. Через её слова и мимику (пусть и нарисованную) можно прочувствовать, что пережила эта женщина и как её достали лже-Анастасии. Кульминация всей сюжетной линии «Анастасия-семья» достигает своего пика во время разговора Императрицы с Анастасией.

Хочется также похвалить музыку. Саундтрек действительно впечатляющий! Все песни просто прекрасны! Они сопровождаются великолепными музыкальными сценами и номерами. Наш дубляж не вызывает отвращение, а может очень даже не хило конкурировать с оригиналом. Я слышал оба варианта и мне они одинокого понравились. Особенно хороша была спета и поставлена песня 'Будешь ты в Декабре'. И бал красивый, и с воспоминаниями не прогадали, всё получилось ярко красочно, и элегантно. Николай 2 тоже был тут очень даже к месту. Ещё мне понравилась песня, спетая в Париже и «Journey To The Past». У этого анимационного мюзикла нет плохих песен есть просто хорошие, но большинство шикарные! И, безусловно, свои номинации на премию Оскар, и Золотой глобус мультик оправдал однозначно.

Хоть мультфильм приняли тепло, но большинство претензий заключалось в исторической недействительности, ошибках с датами и именем Влада. На мой же взгляд такие придирки, как минимум не уместны! Ведь это же мультик, а не документальное кино! Конкретно я отношусь к историческим неточностям в художественных лентах иногда даже положительно! Потому что так вероятность встретить неожиданный твист гораздо больше. Так ты можешь посмотреть на работу, полностью созданную авторами картины. Они использовали всю свою фантазию и всё своё воображение при создании ленты. И такое творение будет куда более ценным и интересным пусть и неточным. Просто нужно уметь разделять документальное и художественное кино.

Насколько я знаю, Джону Блуту было предложено снять мультфильм о последней из Романовых или же мульт-версию мюзикла Моя прекрасная леди. И честно говоря, на мой взгляд, очень много от последнего взяла в себя работа Анастасия. Оба проекта мюзиклы, история затрагивает вопросы перевоспитания взрослой девушки. В Моей прекрасной леди из главной героини хотели сделать образец поведения достойный герцогини. А в Анастасии из оборванки воспитывают царевну. В одном моменте (по дороге в Германию) очень хорошо заметно сходство с фильмом. Во время того диалога можно заметить, что Дмитрий видел в Анастасии оборванку а Влад в оборванке наблюдал царевну. Те, кто смотрели вышеупомянутый фильм с Одри Хепберн - поймут.

В общем, Анастасия – прекрасный мультфильм с шикарной анимацией, восхитительными саундтреком и песнями, все музыкальные номера поставлены хорошо, а сюжет не провисает. Не стоит придираться к картине из-за исторических неточностей и орать во всё горло, что этот мультфильм «оскверняет российскую историю»! Нужно уметь просто закрыть глаза на эти недочёты и получить удовольствие от анимационной ленты.

10 из 10