Я долго решалась, какой тип выбрать положительный или же нейтральный.

Вроде бы замечательная сказка, а с другой стороны переворот истории... Но тут я вспомнила себя в детстве, когда я снова и снова пересматривала эту сказку, я вспомнила какие ощущения у меня были при просмотре. Этого не передать. Разве вы думали в детстве о достоверности?

Если же говорить о прививании ложных фактов детям, то на собственном опыте я могу сказать, что повзрослев я помнила лишь суть мультфильма, а не злодея Распутина.

И кстати говоря, увлеклась историей Великой Династии.

Так что безбоязненно смотрите с детьми сие творение. Ведь история действительно красивая, яркая, с Российским колоритом (позабытым нами после Советов). 

10 из 10