Это самый первый мультфильм в детстве, который я обожала и одновременно боялась. Я каждый вечер запускала кассету, включала телевизор, садилась на пол или на диван, выключала свет, закрывала двери и шторы и погружалась в фильм.

Я навсегда запомнила те чудные вечера, когда я сидела, сжав кулачки, со слезами на глазах, видя, как Распутин тащит за ногу бедную Анастасию. И впервые у меня в душе зарождалась ненависть и настоящая любовь в душе. 

Это прекрасное прошлое, когда были балы, царевны и цари, когда была романтика, люди ходили под звёздами, признавались в любви, в настоящей любви... 

Эта невероятная, неземная музыка, которая звучит во всём мультфильме, передаёт больше эмоций, чем любые слова. 

Этот великолепный голос Марии Кац, озвучивавшей мультфильм, погружает нас в тот волшебный мир...

Та мелодия, которая поётся во дворце, когда Анастасия встречается с Семьёй, навсегда у меня в сердце. Я буду петь её своим детям, зная всё, что было на самом деле. Я буду улыбаться сквозь слёзы. Я им не скажу. Они всё узнают и всё поймут.

В каждой сказке должен быть злодей. В нашем случае это Григорий Распутин-тёмная личность, о которой и по сей день идут споры: действительно ли он лечил Цесаревича, или просто запугал Императрицу смертью Цесаревича?..

В каждой сказке, если есть злодей, должна быть драма. Страшное, ужасное Убийство Царской Семьи, оставившей навсегда огромное красное пятно на России, приход к власти большевиков заставляют Марию Фёдоровну и её внучку, Великую княжну Анастасию, бежать из России. Но Анастасия не удерживается на льду, падает, сильно ударяется головой и у неё пропадает память. 

Американцы очень хорошо изобразили Николая Александровича, Великих Княжон, Цесаревича, начало двадцатого века, но лишь Царевну они сделали покрасивей, чем было в действительности. Из пухленькой, невысокой девочки с лицом, так похожим на Папин, они сделали высокую, стройную красавицу с аристократическим лицом, больше напоминающим Татьяну Николаевну. 

Также аниматоры отлично изобразили Россию двадцатых годов: бедная, холодная, с запуганными жителями и злым начальством... 

Но более всего у них получилась самая кульминационная сцена в саду в Париже, когда Распутин пытался утопить Великую княжну. Сколько гнева, ненависти было в его глазах и сколько боли прошлого было в глазах Анастасии! И как спешил Дмитрий помочь! И даже Пушок принимал участие в спасении Ани! 

А главное правило сказки: она всегда должна хорошо заканчиваться, независимо от того, какова действительность. 

Этот мультфильм-история с превосходной музыкой, добрым юмором и, конечно же, счастливым концом-идеальна для детей. Она заинтересует их историей России, как заинтересовала когда-то меня. 

Этот мультфильм для детей. Откуда они могут знать, сколько было Анастасии Николаевне лет, когда произошёл бал в честь трёхсотлетия Дома Романовых? Откуда они могут знать, какие паспорта были в СССР и прочее? 

Закройте глаза на ошибки, ведь они незначительны. Покажите этот мультфильм детям.

Поверьте, они его полюбят, как полюбили когда-то мы... 

10 из 10.