Первый мультфильм о семье Романовых, первое мое знакомство с историей России произошло в детстве и после просмотра я поняла, что стану фанатом и почитателем боярского рода.

Вообще этот мультфильм и стал моей ассоциацией при упоминании Николая II и Распутина. Пересматриваю его почти каждый год и каждый раз получаю удовольствие от просмотра.

В центре сюжета девушка Аня, бедная сиротка, которая готова покорить мир. Но каким образом, если ее выкинули на улицу на произвол судьбы? И стоя на распутье, Аня доверилась судьбе и сделала выбор в пользу неизвестности и приключений. Так ее и занесло к Владимиру и Дмитрию. Благодаря красоте Ани они заключили союз, каждая из сторон преследует собственные корыстные цели, но это только на первый взгляд. 

Мое мнение о мошенниках сложилось двоякое. С одной стороны понятно, почему они выбрали именно такую дорогу в жизни, потому что так жить намного проще, но так или иначе справедливость возьмет свое.

После просмотра половины я уже поняла, что все герои изменились, каждый приобрел только лучшее от своих спутников.

Хочется отдельно отметить Григория Распутина. Если брать в расчет все мультфильмы, то по мне это самый устрашающий злодей. Сколько кошмаров было после того как я увидела чистилище и способности Распутина. Как сильно можно ненавидеть ни в чем не повинных людей, что даже после смерти не оставить им шанса на покой.

Не совсем детская картина, тяжелая для восприятия детям, они не смогут понять всего происходящего, даже если очень сильно захотят. Но красочные злодеяния Распутина, перекрывают воспоминания из прошлого Анастасии, любовь которая не должна была появиться, и конечно же Париж!

9 из 10