— Послушай, Аня. Я хочу тебе помочь, понятно?
— Дмитрий… Я княжна, правда?
— Ну конечно…
— Тогда хватит командовать!

Мультфильм-мюзикл, срежесированный Гэри Голдманом и Доном Блутом, не оставит равнодушным даже самые холодные сердца. Тяжёлая история судьбы  по сценарию, созданному целой командой сценаристов (Сьюзэн Готье, Брюс Грэхэм,  Боб Цудикер,  Нони Уайт,  Эрик Тачмен) и лёгкое, непринуждённое воплощение на экраны может заставить смеяться сквозь слёзы.

Российская империя, 1916 год.  Галантные кавалеры, прекрасные дамы, кружащиеся в вальсе… Светская жизнь кипит.  Принцесса Анастасия Романова (Мэг Райан)  – дочь императора Николая II (Рик Джонс) и любимица своей бабушки, Марии Фёдровны (Анджела Лэнсбери)  – маленькая королева каждого бала. Непосредственность восьмилетней девочки показывает, что в её жизни нет места переживаниям, она беззаботна и спокойна. Но  злой Григорий Распутин (Кристофер Ллойд)  замышляет коварный план – истребить весь род Романовых! Бабушке и внучке удаётся спастись, но судьбе не угодно, чтобы они продолжали жизнь вместе и она разлучает Анастасию с бабушкой. 

Спустя 10 лет, Анастасия, не помня прошлого, встречает Дмитрия (Джон Кьюсак) и Владимира (Келси Грэммер), которые желают получить крупную сумму денег за возвращение Российской империи наследницы! Но строптивость нашей героини и упрямство молодого человека приведут к неожиданным, но желанным последствиям. 

Достоинствами мультфильма я могу назвать следующее: искусное исполнение анимационной  техники – ротоскопирования; умеренная яркость красок; живое воплощение архитектуры  России и Франции; приятная и красивая музыка.  А из недостатков –  несовпадения с историей и неуместное сокращение имени Владимир (Влад).   Пожалуй, это единственное, что очень бросается в глаза.

Волшебная история счастья и горя, любви и ненависти,  взаимопомощи, понимания и надежды – она помогает укрепить веру в то, что чудеса случаются, главное – нельзя отчаиваться и всё будет хорошо! 

10 из 10