Самая красивая, яркая и сказочная история любви, созданная компанией WaltDisney. Обожаю этот мультфильм и готова смотреть его снова и снова. Очень занимательна эта картина ещё и тем, что она про русскую семью, знаменитую на весь мир. На самом деле в истории происходило всё совсем по-другому, да и кому какая разница? Это мультфильм о любви, а не по мотивам истории России.

Анастасия — дочка последнего русского царя Николая, погубленного зловещим Распутиным. Ей удается спастись, добраться вместе с бабушкой до переполненного вокзала и… потеряться в толпе. Проходит десять лет. Анастасия стала взрослой красавицей и теперь хочет попасть в Париж. Сможет ли царевна осуществить задуманное? Ведь Распутин уже поднялся из своей могилы…

Главное для любой сказки одно: добро всегда побеждает зло. 'Анастасия' не исключение. 

Здесь Распутин выглядит злым тираном, колдуном, способным убить ради достижения цели. Но даже его песни в этом мультике приводят меня в восторг. Не могу не упомянуть про Бартока Великолепного. Потрясающая летучая мышь, которую мы ещё встретим... Как жаль, что сначала я посмотрела мультфильм про Бартока, а уже потом 'Анастасию'.

Сюжет очень интересный и заставляет сопереживать героям, переживать все невзгоды вместе с ними.

Владимир идеал для любой девушки. Плутоватый, изобретательный, красивый и упертый парень. Как тут не влюбиться?

Анастасия очень скромная и запутавшаяся девушка, но при этом она умеет съязвить и высказать своё мнение. Идеальная кандидатка на роль царевны, не правда ли? Её поступки показывают, что мечты могут сбываться. Она едет с Владимиром в Париж, потому что это её мечта.

Очень красивые сцены с песнями. Знаменитую 'Once Upon A December' слышал каждый человек. Кто-то танцевал под неё в школе, кто-то даже пел. Остается лишь один вопрос: 'Почему же не Оскар?'.

Музыка из шкатулки до сих пор в моей голове. Мультфильм очень легкий и романтичный. Потрясающая атмосфера. Правда, иногда хочется вернуться в детство и пересмотреть старую-добрую 'Анастасию'?

10 из 10

Обожаю.