Потрясающий мультфильм. В нем есть доля детского оптимизма, но в тоже время жестокость присутствует даже в действиях самой Анастасии, насколько мы знаем Золушка никогда бы не стала пинать своего обидчика, но детей словно готовят к жизни, что нужно уметь постоять за себя (замечу, что в данном мультфильме нет 25 кадров и сюжет не сводится к тому, что  балл это единственное место куда бы хотелось незамужней девушке и быть всегда красивой, как мы видим в остальных принцессах, нам показывают реальную проблему, она сирота и ищет родных, её ув этом осудить  нельзя, значит скрытого смысла нет -все честно, но в то же время внешний  образ Анастасии мало отличим от стандартных диснэевскеих красавиц- перадокс!)  Анастасия действительно другая - дерзкая, смелая и родная.

Вымысел 90%- прекрасно, ввели в заблуждение всех детишек и меня в том числе, а кто сказал что сказка должна состоять из точных и дат и событий, для этого существуют документальные передачи, а значит все честно и никого не обманули как, впрочем и в учебнике по истории большая часть данных далека от истинной правды.

Конечно не чувствуется русского духа, жаль, а как иначе ну не нашлось в России того кто бы смог воссоздать историю в нашем неповторимом  стиле, этого и не надо, сейчас есть все же картины которые не стыдно показать детям «Добрыня Никитич и Змей Горыныч», «Алеша Попович и Тугарин Змей» и др. И очень приятно осознавать, что мы тоже чего то стоим. Ведь именно Романовы так долго были на российском престоле, и смеем ли мы осуждать американских режиссеров в том, что столь занимательная история была взята ими в качестве сюжета для их незабываемого семейного мюзикла

10 из 10