«Когда-то давно мы жили в волшебном мире красивых дворцов и пышных празднеств...» - с этих слов начинается любимая сказка моего детства. Я и сейчас не могу ее ни с чем сравнить, ибо для меня это – классика, образец того, как нужно делать мультфильмы. 

Пора занять свое место в жизни и в очереди и быть благодарной за все!

Маленькая Анастасия, дочь императора Николая Романова чудом избегает мести Григория Распутина, по чьей воле началась Революция и уничтожение царской семьи. Бедняжка теряет память и попадает в сиротский приют, от прошлого остается только золотой кулон с выгравированным посланием от бабушки, которое указывает на Париж. Анастасия (Аня) вырастает и решается отыскать свою семью и узнать, наконец, кто она такая.

Конечно в сюжете очень много нестыковок с историческими событиями, самый яркий тому пример главный злодей – Распутин. Никогда Григорий Распутин не желал зла семье Романовых и не ссорился с  императором Николаем.

До встречи в Париже, и будь благодарной!

Создатели мультфильма не могут рассказать эту историю серьезно. Во время приключений мы встречаем таких комичных персонажей как щенок Пушок, летучая мышь, прислуживающая Распутину, один из горе мошенников – Владимир, да и сам главный злодей Распутин вызывает смех и жалость одновременно.

Музыка:

Что тут говорить, саундтрек и тексты песен просто великолепны. Большинство из них я выучила наизусть еще лет в 6. 

Зеркала в янтаре

Мой восторг отражают,

Кто-то пел на заре

Дом родной покидая…

В общем и целом этот мультфильм принадлежит к разряду тех, что могут научить детей добру, честности, докажет, что история нашего государства очень интересна и захватывает. Моя оценка этому шедевру мультипликации:

10 из 10