Когда смотришь мультфильмы, порой, забываешь, сколько тебе лет, какие у тебя на завтра планы, что тебе еще нужно успеть сегодня сделать. Ты просто отвлекаешься от всей этой бытовой чепухи и погружаешься в мир, где все непременно будет хорошо, добро победит зло - от этого знания тебе становится еще более уютно и комфортно, сидя за экраном. Но более ценное чувство, когда спустя несколько лет, ты вспоминаешь, что когда-то давно видел эту картину, и чувства, которые ты испытал тогда, возникают вновь, согревая тебя изнутри. Мультфильм 'Анастасия' произвел на меня именно такое впечатление: просмотренный когда-то давно в детстве, он до сих пор вызывает у меня интерес, добрые эмоции, улыбку. 

То, что мне понравилось: 

Сюжет. Когда просматриваешь киноленту, будучи ребенком, тебе не важно, что на экране император - реальный человек, который когда-то существовал. Но когда через несколько лет ты понимаешь и осознаешь весь замысел, чувствуется некая приобщенность к остальным людям, чувствуется небольшая грусть и печаль за ужасающие события 17 года, чувствуется невольное поклонение перед домом Романовых, перед русской историей. Кроме того, история динамична: она развивается в каждом кадре, порой заставляет задерживать дыхание на особо напряженный моментах. 

Музыка. Дэвид Ньюман проделал величайшую работу, вписав в нужные места вокальные партии героев: мультфильм - не просто скучная сказка о принцессе, а интересная история об истории. 

Рисунок. Все-таки, 'Анастасия' - довольно старая кинолента, но, тем не менее, великолепно прорисована: все, до мельчайших деталей, создает атмосферу балов и роскоши. 

Я не могу написать сейчас о минусах, потому что я их не помню. Но раз я их не помню, значит, они не стоили моего внимания и были не существенны. 

Порой и взрослым надо смотреть мультики. Все-таки, они помогают нам забыть, что мы уже взрослые. 'Анастасия' - пример, когда за экраном могут усесться как дети, так и их родители, поедая попкорн за интересной сказкой. 

10 из 10