Случилось так, что сей мультфильм как-то прошел мимо моего внимания в далеком детстве. Уже во взрослом возрасте особых причин смотреть «Анастасию» я также не находил. Возможно, именно историческая составляющая пугала в нем меня (Уж не сильно я интересуюсь историей династии Романовых). Как-то волей случая, внимания привлек телевизор, каналы которого с завидной методичностью переключала моя любимая жена Аня. На экране маленькое, схожее на летучую мышь существо со свиным пятачком, сквозь бездну тащило странный, судя по всему, магический артефакт… «Не переключай…» - попросил я, осознавая, что от кадра к кадру происходящее нравится мне все больше и больше…Так вот от середины до конца, потом от начала, до уже просмотренного мною места, я впервые посмотрел этот великолепный мультфильм…

Единственное, что не укладывается в моей голове – все негодования некой части аудитории, на предмет несовместимости увиденного с историческими фактами. Таки да, сложно поверить в подлинность факта «воскрешения» Распутина и распевания дуэтом музыкальных партий с тем самым маленьким существом схожим на летучую мышь со свиным пятачком. Господа, а разве кто-то упоминал о том, что сея лента, нет извольте не так, мультфильм (!) сделан на реальных событиях? Есть определенные исторические личности, к которым была применена неистовая жестокость, и есть господа режиссеры Блут и Голман, которые, отдаваясь потоку фантазии, подают свой вариант пусть вымышленного, то такого желаемого развития событий.

Первое, что впечатляет в «Анастасии» - невероятная атмосфера. Прекрасная анимация, образность локаций, театральность происходящего, четкая детализация. И как тут не упомнить, парижские улочки залитые светом, невероятный вид с последнего этажа Эйфелевой башни, конечно же,  магазин CHANEL, в значительной мере передающие всю прелесть Парижа (а он таки невероятно красив). А также суровая русская зима, особенности быта рабочего класса, работа на рыбоконсервном заводе, как предел мечтаний простой девушки (поблагодарим за это  товарища Клеменкову, как олицетворения системы, «опекающую» главную героиню), окунают нас во всю серость будней послереволюционной России. 

Мне очень понравились персонажи, и в первую очередь это касается, конечно же, девушки Ани, с огромными светлыми глазами, которая одинаково хорошо смотрится в простой серой робе и шикарном вечернем платье. Предположительно она и является княжной Анастасией, с улыбкой Николая, носом Александры, бабушкиными руками и пальцами… А еще у нее упрямый характер,  невероятная обаятельность и особая колкость, которые открываются в ключе взаимоотношений с Дмитрием, неким авантюристом, решившим не то порадовать императрицу Марию Фёдоровну, не то сорвать свой куш за возвращения внучки:

«— Я просмотрел тысячи девушек, и ни одна не была похожа на княжну так, как ты. Взгляни на картину!

— Я сразу поняла, что ты псих. А теперь я вижу: вы чокнулись оба!» ©

Именно отношения главных героев, вернее вся метаморфоза, которая происходит с ними на протяжении всей картины, вносят в происходящее особый шарм и лирику.

Отдельно хочу отметить трактовку личности Распутина, как главного злодея сего мультфильма. В  обличии Зла вселенского, такого, которое кознями своими побудило революцию, дабы уничтожить всех Романовых, этот человек смотрится очень необычно. Хотя мистический ореол тайны, которым была окружена личность Распутина, его загадочное убийство вполне могло натолкнуть режиссеров на подобную идею.

Сюжет сей картины обладает особой динамикой, нет, совсем не хочется спешить за его последующий поворот, но насладится каждой минутой просмотра, ибо юмор, все фразы и реплики, все любезности Владимира и Софи, адресованы друг другу, образность повествования, песни, являющиеся ключом к пониманию внутреннего мира героев, обладают невероятным магнетизмом, вызывая улыбку и самые светлые эмоции.

И так господа заседатели, присяжные, все те, кто сжимает в руке камень, дабы запустить в невинную фантазию, не будьте так суровы. Ведь все исторические неточности, несоответствия с реальности не столько от неграмотности… И упаси Боже, не от желания обидеть историческое наследия чей-то страны, сколько от жажды создать добрую светлую сказку, как память о невинно убиенных детях.  

9 из 10