В 1997 году 20th Century Fox выпускает полнометражный мультипликационный фильм под названием «Анастасия». Мультфильм тепло принимается публикой и окупается в прокате, более того получает  номинацию даже на премию Оскар – лучшую песню. Я смотрел этот мультфильм два раза: в детстве и сейчас. Эта история, как одна большая сказка, в которую так хотелось поверить, что кому-то из царской семьи Романовых удалось выжить.

В этой волшебной истории так и случилось. Мы видим как юной дочке последнего русского царя Николая II – Анастасии, удалось спастись, когда вся ее семья погибла. Она убежала со своей бабушкой, но потерялась. Прошли годы, Анастасия выросла, но не помнит, что она царская дочь. Тем временем из глубин чистилища вылезает дух таинственного Распутина, который жаждет смерти Анастасии…

Я давно уже понял, что в западном понимании Распутин всегда злодей и какой-то колдун. Этот мультфильм еще одно доказательство этого. Если опустить исторические ошибки в этом мультфильме, и представить, что это просто сказка, то фильм смотрится интересно и вполне атмосферно.

Данный семейный мультфильм нарисован качественно, сюжет неплохой, и все смотрится с интересом, в эту сказку даже хочется поверить. В мультике много чего намешано, здесь есть и фэнтези, и приключения, и мюзикл, и драма, и даже мистика. Думаю, этот мультипликационный подарок будет по вкусу больше юным зрительницам, ведь образ принцессы Анастасии был создан приятно и интересно. Она была показана красиво и с характером. Ее озвучивала американская актриса Мэг Райан, а молодого парня Джон Кьюсак. 

«Анастасия» - семейный, костюмированный мультфильм на все времена. Эта волшебная сказка, покрытая тайнами и мистикой, уносит нас в сказочную легенду юной Анастасии, в судьбу и побег которой так хотелось поверить и знать, что она жива. Мультфильм получился добрый и чарующий, я его оцениваю положительно, хотя многие из-за исторических ошибок, могут к нему предвзято отнестись. 

7 из 10