Умудрилась посмотреть этот известнейший мультик только сейчас, пропустив его почему-то в детстве. 

Да, конечно, это мульт не по историческим событиям, но какая, в самом деле, разница? Ведь это американский мультфильм, тем более, для детей! По-моему, куда важнее здесь не историческая достоверность, а то, что княжна Анастасия получилась самой красивой, смелой и неординарной диснеевской принцессой, а Дмитрий вышел лучше шаблонных принцев. Не знаю, как вам, а мне - приятно).  Интересно, форма носа у Дмитрия - с небольшой горбинкой - почему? Обычно в диснеевских мультах у героя идеально прямой нос). А сама история, в которой ради любви отказываются от денег и/или положения, смотрится интереснее, чем банальное 'принц женился на принцессе, и жили они долго и счастливо'.

Один из немногих мультфильмов, где меня не раздражает то, что это - мюзикл, потому что песни здесь хороши и даже к месту.

Хороший и добрый мультик о вечном, который можно смотреть и детям, и взрослым, которым захотелось немного доброй милой сказки.

9 из 10