Мультфильм «Анастасия», реж. Дон Блут, Гари Голдман (США, 1997). Правда, историю тут просто вывернули наизнанку, от начала до конца. Удивительно даже, как создателям удалось преобразовать трагическую историю царской семьи Романовых в романтическую историю с песнями и танцами. Тем не менее, мультфильм удался, и смотреть его интересно, да и в мире искусства никто не требует щепетильного отношения к первоисточникам. А к мультфильму «Анастасия», я думаю, и придирок таких не должно быть. Просто потому что сама по себе история о конце Романовых, Распутине, самозванцах-наследниках порядком обросла мифами и легендами.

Хотя, думается, есть и непростительные ляпы. Например, присутствие Распутина в чистилище очень странно. Все-таки очевидно, что Россия — православная, а не католическая страна... Если же говорить о самом мультфильме, то на взгляд многих, это лучший у Дона Блата и его команды. Его можно смотреть всем аудиториям, о нем можно поспорить. Герои здесь весьма интересные, диалоги и поведение персонажей необычные. Да и, вообще говоря, немного существует мультфильмов в жанре «авантюры», да и еще на исторический сюжет.

Коротко содержание: Анастасия — дочка последнего русского царя Николая, погубленного зловещим Распутиным. Ей удается спастись, добраться вместе с бабушкой до переполненного вокзала и… потеряться в толпе. Проходит десять лет. Анастасия стала взрослой красавицей и теперь хочет попасть в Париж. Сможет ли царевна осуществить задуманное? Ведь Распутин уже поднялся из своей могилы…

8 из 10