Помню, лет 6-7 назад я просто с ума сходила по этому мультфильму. Потом я его неоднократно пересматривала. Но вскоре забыла о нем. И вот сегодня сестренка предложила посмотреть его, и я согласилась. И не зря. Боже, это шедевр. Это такой добрый, милый, яркий и красивый мультфильм, несмотря на все эти исторические ошибки. А всем нужно лишь перечислить минусы! Но поймите: фильм посвящен не Истории семьи Романовых, а рассказывает о любви.

Анастасия - последняя дочь царя Николая II. Ей чудом удается вырваться из  рук Распутина. Но маленькая наследница отстает от бабушки и теряется в толпе. С тех пор прошло 10 лет.  Императрица разыскивает свою внучку, которая едет в Париж с парнем по имени Дмитрий и 'сумасшедшим' Владимиром. Удасться ли девушке убедить бабушку в том, что именно она является той самой Анастасией Романовой?

Анастасия представляет собой очень милый и колоритный образ. Она умна, упряма,  имеет свое мнение, гордая, как и подобает представителям императорской крови, вместе с тем смелая, храбрая, не оставит друга в беде, порой даже стеснительная, может замкнуться в себе.

Дмитрий ...о, это отдельная тема! Дмитрий - это парень-мечта. Храбрый, красивый, умный, дерзкий, изобретательный. Как в такого не влюбиться? Вот и я не знаю.

Некоторые другие герои, ну может быть, за исключением императрицы и Распутина, кажутся мне даже немного лишними. Потому что основной водоворот событий крутится тут все-таки вокруг Анастасии с Дмитрием.

В общем, смотрите-наслаждайтесь, выкиньте все плохое из головы. Это семейный мультфильм, подойдет даже для взрослой возрастной аудитории. Не стоить забывать о таких добрых мультфильмах из детства.

10 из 10