Кинематограф всегда строился на примере своего рода противостояния между классическим творчеством и желанием творческих людей привнести во всё это лишь передовые и совершенные технологии. Более того, отражая это нисколько в качестве противостояния, а скорее на примере своего рода уникального контраста, который ощущается очень сильно. Собственно как и весьма ощутимый контраст между мультипликационными фильмами, которые ностальгически отсылают нас к разрисованным картинам и анимационными лентами, которые выдают ранее невиданную и реалистичную CGI анимацию.

На вкус и цвет, товарищи разные и каждый имеет свой ряд предпочтений касательно более совершенного вида искусства в данном жанре и лично я всегда питал слабость к мультипликации. Особенно на примере данной работы режиссеров Дона Блута и Гари Голдмана, которая не только отсылает к уже давно забытой стилистике 'рисованных' мультфильмов, но и буквально веет абсолютно иной атмосферой, которой нет ни в одном современном представителе данного жанра. Более того, фильм подкупает абсолютно Диснеевских подходом к пересказу истории. Не только в плане самой истории строящейся на безумно красивой сказке, но и на визуальном отражении картины с обилием музыкальных моментов. Словно проецируя в голове образы из других культовых произведений 'мышиной студии'.

Вот только если работы студии Дисней всегда обладали своего рода уникальной душевностью, то именно такого же количества душевности картине всё же не хватает. Фильм получился действительно очень хороший и достойный, но в нём нет всего того, что бы позволило назвать данную работу шедевром и заставить охотно пересматривать хоть сотни раз.

Визуально фильм оформлен просто потрясающе. Возможно по нынешним меркам визуальный облик подачи истории уже устарел, но именно он вызывает определенные ностальгические нотки и уважение к поистине кропотливому творчеству создателей картины. Более того, именно этим сглаживая немалое количество неровных углов вызванных обилием несостыковок с реальными историческими событиями касательно династии Романовых. Но подкупает то, что создатели картины не претендуют на документальность и скорее создают поистине красивую сказу про любовь и крепость семейных уз, а не кропотливо развивающуюся историю касательно одной из самых известных династий Руси. Фактурные голоса таких актеров как Мег Райан, Джон Кьюсак, Кристофер Ллойд, Келси Грэммер и Кирстен Данст так вовсе дают возможность проникнуться искренней симпатией к ленте с еще большей силой.

7 из 10

Анастасия - это далеко не идеальная попытка создателей воссоздать проверенную и популярную 'формулу' построения и успеха Диснеевских мультипликационных картин по сути, но действительно очень добротная, приятная, красивая и безумно интересная работа в качестве самостоятельного произведения.