Анастасия - мультфильм, который уже на протяжении многих лет вызывает во мне самые теплые чувства, и даже своего рода ностальгию. смех, слезы, ожидания - все эмоции были испытаны мной в течение всего просмотра, и из года в год эти чувства не угасают.

Анастасия - вымышленный персонаж, но история о спасшейся царской дочери  так любима нам, что хочется поверить в ее достоверность, и этот мультфильм еще больше усиливает веру в сказку. после просмотра хочется прочитать истинную историю, узнать больше о фигуре Николая  (отец Анастасии), о бабушке Марие Федоровне и вообще о семье Романовых. 

Все герои мультфильма очень интересны и даже немного ироничны, как например, Дмитрий, который из скряги и жулика превращается в  благородного 'принца', или Владимир, Анна и даже сам Распутин, который показан злодеем немного смешон. этот мультфильм вобрал себе иронию для маленького зрителя и драму для зрелого.

отличная работа мультипликаторов, созданная в классическом стиле. очень красивые пейзажи Петербурга, а особенно Парижа: огоньки, отличная музыка, романтика - атмосфера погружает во времена 20х годов. все персонажи очень красивы и не похожи друг на друга, все особенны и каждая деталь продумана. Портрет семьи, шкатулка, медальон.

Также нужно отметить музыку в мультфильме. песня once upon a December крутится в моей голове уже 14 лет. все песни и сама музыка очень чувственные, они передают эмоции сюжетной линии. 

В целом, неважно, что история не сходится с реальной, не важно, что возможно не было такой спасшейся чудом Анастасии, но важна вера в чудо, и этот прекрасный мультфильм дарит нам ее. Неважно сколько нам лет, и сколько раз мы смотрим этот мультфильм, но для меня он классика, один из немногих мультфильмов, который можно пересматривать каждый раз, и каждый раз удивляться его красотой и чувственностью.