Даже спустя много лет, это один из моих любимейших мультфильмов! В детстве, да и сейчас я могла сидеть и просматривать и прокручивать его часами; и каждый раз для меня был как первый, я была в диком восторге. Саундтрек я напевала почти всегда и вообще в глубине своей души я 'примеряла' весь этот сюжет на себя, я мечтала оказаться в роли Анастасии, и перейти почти целую Европу - от холодного Петербурга до модного Парижа, влюбиться и в конце концов, отыскать свою бабушку. В грустные моменты фильма я плакала как ненормальная, меня было очень тяжело успокоить. 

Повзрослев, поинтересовавшись больше историей царской семьи и узнав, что сюжет этого мультфильма не совсем правдоподобен, я не расстроилась. Мультфильмам не нужно констатировать правду, им нужна лишь хорошая история, и не важно какая. 

Не забывайте свое детство, окунайтесь в него как можно чаще.

10 из 10