«Спи мой друг озорной в нашем доме нарядном, будешь ты вновь со мной в зимний вечер когда-то» (с)

Далекий 1918 год, Екатеренбург. Расстреляна императорская семья династии Романовых. Мультфильм не имеет практически ничего общего с настоящей историей этой семьи. Я бы даже сказала абсолютно ничего. Но как он притягивает. Здесь много ругали о непридержанности к истории России. Но посмотреть на это стоит с другой стороны. Вернемся снова в июль 1918 года. Народ, совершенно не знавший истины в произошедшем, бредил как мог. Настолько любимая семья, 4 чудесные дочери и маленький сын, как сложно было поверить, что их больше нет. Смута – как сказали бы историки. Народ начинает придумывать небывалые истории, скорее для самоутешения. И самой популярной и долгой из них остается мысль и идея о выжавшей самой младшей великой княжне Анастасии. Анастасия – «возвращенная к жизни», ну как тут не снять ошеломительную историю? Что, в принципе, «Двадцатый Век Фокс» и сделали. Они сняли мультфильм не о том как было, а о том как могло бы быть, о том как хотел бы народ в то время. Мультфильм «Анастасия» это сказка, сказка со счастливым концом в отличие, к сожалению, от истинной истории. 

Всё же спасибо режиссерам и сценаристам за сохраненный образ. Длинные рыжеватые волосы, большие голубые глаза, и такой же искрометный, озорной характер. Ведь великая княжна всегда была самой отчаянной и непослушной из всех, в мультфильме образ передан отлично. Мы проникаемся к ней и искреннее переживаем. Как наворачиваются слезы на глазах при её встрече с Бабушкой, как здорово когда она заходит в свой дворец и вспоминает своего отца, сестер и брата.

Так же хочется отметить художников мультфильма. Как красиво и красочно сделано всё до мельчайших деталей. А ведь это ох как не легко, учитывая, что большую часть мы видим дворцы, экипажи и ошеломительные наряды королей. Россия предстает богатым, красивым и изысканным государством. 

Спасибо и композиторам. Столько прекрасных песен, которые до сих пор (даже через столько лет) остаются в памяти. Приятная неожиданность, что музыка может быть настолько теплой и так сближать нас с героями, просто потрясающе. Многие композиции вошли в историю и репертуар многих знаменитостей. Что неотъемлемо показывает высокий уровень композиторского состава.

Мультфильм «Анастасия» это не просто мультфильм о принцессе. Он не имеет практически ничего общего с такими лентами как «Золушка», «Красавица и чудовище», «Спящая красавица»… Нет. «Анастасия» это свой, полноценный жанр, историческая сказка со счастливым концом, трогательная до самых фибр души, заставляющая замирать сердце, а потом биться его в два, а то и в три раза быстрее. 

10 из 10