Конечно, я не могла не посмотреть этот мультфильм уже из-за того, что мы с главной героиней тезки. Но полюбила я его не только за это.

Какие мультфильмы снимают сейчас? О говорящих зеленых троллях, собаках-супергероях или феях-волшебницах, по которым сходят с ума дети всего мира. Так мало настоящих историй про безграничную любовь и верную дружбу, без пошлого юмора и никому не нужной агрессии. К таким настоящим историям я причисляю мультфильм 'Анастасия'. Расхождения с реальностью вполне понятны - это не исторический фильм о расстреле царской семьи, это сказка для детей, в которой всегда остается надежда, в которой добро побеждает зло. 

Великолепный мультик на сюжет из истории России, снятый за рубежом. Нет смысла говорить о неточности и неправдоподобности, ведь в нашей стране подобных шедевров никогда не снимали, что стоило бы сделать.

10 из 10