Я категорически не понимаю тех, кто пишет отрицательные отзывы к этому мультфильму, основываясь на ошибках в исторических фактах. Это же мультик, это сказка! А сказка априори расходится с реальностью! И черт даже с тем, что авторы ленты написали 'Основано на реальных событиях'. Возмущенные любители точности и истории, вы еще сказку 'Курочка ряба' поругайте за ошибку в биологическом факте. Ведь курицы золотых яиц не сносит! 

Перейду теперь к отзыву о самом мультфильме.

Это мульт моего детства. Мне было 4 года, когда он вышел. И я в детстве садилась на диван, обнимала свои плюшевые игрушки и с восторгом внимала песням героев и плакала в тот момент, когда рука Анастасии выскользнула из рук бабушки. Сегодня решила его пересмотреть и вспомнить все! вернуться на 2 часа в чудесное прошлое.

Конечно, теперь я уже большая и даже разбираюсь в истории, но я старалась не обращать внимания на ошибки. И получила такое безграничное наслаждение! Что может быть круче душа после изнурительной тренировки? Вот здесь так же. После трудных будней, учебы, работы, 'взрослой жизни' и проблем окунуться в этот искренний и чистый мир детства. 'Помыть', 'очистить' душу от налета повседневности. 

А по поводу ошибок..Знаете, ведь мультфильмы в конце концов ориентированы на детей, которым по боку декабрьские восстания и коммунизм. Детям важно, чтобы мама с папой были рядом и любимая игрушка не потерялась. Чтобы мультик был красивым и добрым. А революции? На революции и войны детям плевать с высоты Эвереста. 

Кто-то поносит анимацию. Это 97-й год! Вы что хотели графику, как у 'Аватара'? Идеальная графика разве гарантирует такой душевный сюжет? 

В этот мультфильм хочется закутаться, как в теплый вязаный бабушкой плед, и пить чай с бабушкиным вареньем из малины и с мамой читать сказки.

Невероятное ощущение счастья!

Рекомендую всем! Кроме скептиков и червей книг по истории.

10 из 10