Это мой самый любимый мультфильм. Моё детство. Моя музыка. Мои чувства. 'Анастасия' - частичка меня самой, и я никогда не смогу от неё отказаться.

***

 Я помню что была зима. После Нового года. Мне, наверное 4, хотя может быть 5. Мы с мамой в магазине у отдела видеокассет. Весёлые продавщицы протягивают нам коробку с каким-то совсем недавно появившимся мультфильмом, и говорят, что им самим он очень понравился. В маленьком телевизоре за ними мелькают зимние кадры из этого мультика. Мы покупаем кассету с 'Анастасией'.

 Прошло уже много лет. Но я до сих пор помню этот мультик наизусть. Каждую фразу, каждую песню. Тогда, в уже далёком прошлом, я смотрела его намного чаще остальных. В отставку были отправлены засмотренные до дыр 'Король лев' и 'Принцесса Лебедь'. Я не могу объяснить почему, может быть причина в том, что по какой-то счастливой случайности, мне досталась лицензионная 'Анастасия', с многоголосым переводом и песнями на русском, что сильно выделяло эту картину из стопки диснеевских пиратско-одноголосых лент, лежавших у меня на полке; может быть потому что я чересчур внимательна и чувствительна к музыке, которая в этом мультфильме бесподобна, может быть по каким-то иным причинам, которые до сих пор недосягаемы для моего разума, но факт остаётся фактом: этот мультик завоевал меня полностью и бесповоротно.

 В нём прекрасно всё: герои, такие разные и непохожие друг на друга; интересный и интригующий сюжет (смысл которого в детстве был непонятен и не важен); фирменная восхитительная диснеевская картинка и просто нереальный саундтрек, про который я могу говорить часами. Потому что музыка и песни в этом фильме (которые всё же больше нравятся мне в дублированном варианте) до сих пор заставляют покрываться мурашками.

  Но, пожалуй, самое важное, чем мультфильм отличается от остальных своих собратьев - он более-менее походит на реальность. И может быть именно поэтому так подкупает.

  Это искреннее, доброе, красивое произведение мультипликационного искусства. Его можно бесконечно пересматривать, но оно никогда не надоест. Для меня это вечное и родное. То что всегда в сердце.

  И нет смысла рассуждать о плюсах и минусх этого мультика. Я просто не смогу этого сделать. Это моё детство.

10 из 10