- Она замерзнет.
- Оттает в Париже. ©

Как узор на окне зимой, вы помните свое детство? Наверное, это самое прекрасное время, когда живешь, ни о чем не задумываясь. Когда еще не знаешь этого мира «снаружи». Я помню, что безумно хотела посмотреть мультфильм «Анастасия» - мне тогда было 4 года. И тут дядя подарил кассету с этим очаровательным мультфильмом. Я смотрела его чуть ли не каждый день, 7 раз в неделю. Пусть не понимала смысла, не знала, что такое «виза» и зачем она нужна, что за магазин Шанель, не знала русской истории – но мне нравилась яркость и блестки, переполнявшие мультфильм. Я была в него влюблена. Прошло больше 10 лет. И вот несколько дней назад я снова села за просмотр «Анастасии». Те же чувства, те же эмоции, ностальгия по детству и уже адекватное восприятие происходящего…

Снова прошлое рядом… Россия. Романовы. Время, когда люди, сначала признававшие Распутина как бога, обвинили его в хлыстовстве. Время, когда расстреляли всю семью Романовых. Нельзя показывать детям, что произошло на самом деле, надо поберечь психику. Пусть хотя бы юная княжна Анастасия будет жить в их сердце до того момента, как им в школе скажут, что и она была расстреляна.

Кто-то пел песню мне в зимний вечер когда-то. И пела ее Анастасия вместе со своей бабушкой. А в шкатулке играла музыка. Девушку зовут Аня. Она только вышла из приюта, выбирала между двумя направлениями: Париж и рыбоконсервный завод. Выбрала первое. Ее огромные голубые глаза сразу привлекли Дмитрия, который вместе с Владимиром в театре устраивал показ Анастасий. С того момента детей ждут невероятные, волшебные, иногда страшные приключения. Это красивая история любви. История поисков княжны. История взросления нескольких людей, история мести. 

Можно долго ругаться на фильм за то, что он искалечил нашу историю. Но именно благодаря «Анастасии» я знала о Романовых и времени правления Николая II еще до первого класса. Тогда, в 4 года или даже в 5 лет я бы просто не пережила смерти Анастасии. Поэтому считаю, что сделали правильно. Иногда, ради детей, от реальных вещей надо уходить.

Словно в прошлом ожило чьих-то бережных рук тепло. От мультфильма, несмотря на все страшные злодеяния Распутина, веяло теплом: это и потрясающей красоты платья Анастасии, это и Париж, прогулки по Парижу, русский балет, небольшая река, путешествие в Германию. Захватывает дух. Когда видишь такое разнообразие красок, хочется сразу оказаться там, по ту сторону экрана вместе с главными героями.  А от воспоминаний в тарелке по моей коже бежали мурашки. И слезы появлялись на глазах. Такой родной мультфильм, что словами не передать. Главное – он атмосферный.

Вальс изысканных гостей и бег лихих коней. Невероятно красивые персонажи: Аня и Дмитрий. В Аню влюбляются почти все маленькие мальчики, в Дмитрия – девочки. И это прекрасно. Это не «кукарача», это реально потрясающая графика.

Вальс кружил и нес меня, словно в сказку свою маня… А еще «Анастасия» цепляет музыкой: кто-то возмущается, что песни, романсы отвратительны. Но вы возьмите главный «вальс». Разве это не прекрасная успокаивающая музыка? Разве это не гениальное исполнение? Как раз такое. «Вальс» исполнен блестяще, как и многие другие песни, например:

- Мы с тобою войдем вдруг в историю. На роль царевны мы с тобой девчонку подберем, светские манеры ей привьем… Что б сразу бабушка ее как внучку приняла и миллион рублей нам отдала! Значит, в путь! ©

Чтобы ни говорили про «Анастасию», как бы не ругались на оскверненную историю, эта картина мне дорога. Я на ней выросла. Она яркая, красивая и интересная. Она поучительная. Поэтому я буду поддерживать мультфильм и его создателей: спасибо им огромное за такую теплоту.