Мультфильм 'Анастасия' я любила в детстве, люблю сейчас и буду продолжать любить всегда. Почему?

Во-первых великолепная анимация. Прекрасный мультфильм, нарисованный очень красиво и эффектно. Любая сцена приковывает взгляд и весь мультик буквально любуешься разворачивающимися перед тобой действиями.

Конечно это  потрясающая музыка. Песни вызывают мое восхищение, а музыка просто завораживает. Особенно прекрасна музыка, звучащая во время бала-знаменитый вальс 'Once upon a December'. Даже после просмотра есть желание послушать ещё и ещё!

Несомненным плюсом является очень интересный и захватывающий сюжет. Конечно он не может не захватывать. Потрясающие приключения и история любви, история обретения семьи и обретения себя, ну и конечно победа добра над злом.

Кто-то называет минусом некоторые несоответствия исторических фактов, но я скажу лишь одно-эти недочеты просто незаметны. Когда наслаждаешься картиной вряд ли заметишь царапинку на рамке?

Если бы я могла выразить благодарности, то я бы сказала всем спасибо,всем кто работал над фильмом. Это прекрасные режиссеры, великолепные композиторы, чудесные художники, спасибо им всем за такой красивый мультфильм.

Итог:

В детстве я просто засматривалась этим мультиком. Он мне никогда не надоедал и сейчас я чувствую необходимость поделиться со всеми. Мультфильм 'Анастасия' нужно посмотреть всем без исключения Этот мультик без ограничения возраста, любой человек найдет в нем свою прелесть и я очень надеюсь на то, что этой прелести будет много!

10 из 10