В детстве мы умеем получать удовольствие от мультфильмов. Мы видим только красоту, доброту, волшебство и красочность. Но когда мы пересматриваем их взрослыми, включается критик, и мы только и делаем, что ищем нестыковки и ошибки. Таких в 'Анастасии' - выше крыши. Ну и что. Конечно, исторические факты, даты, локации, объекты, детали, названия во многом не соответствуют действительности. И, естественно, спасение царской дочки, к сожалению, лишь вымысел. Не говоря уже о том, что такая историческая фигура, как Григорий Распутин, не был врагом царского рода. Можно придираться и к другим деталям, например, волосам Анастасии, которые при первом её появлении и до плеч не достают, а спустя несколько, ну пусть, недель уже по пояс.

Но важно ли обращать на всё это внимание, если ничего, кроме испорченного удовольствия, это не принесёт. Я считаю, что отбросить придирки при просмотре данной картины можно и нужно. Потому что 'Анастасия' - это удивительно красивая, насыщенная яркими красками и событиями музыкальная сказка - пожалуй, одна из самых красочных из созданных.

Не думаю, что у американцев, у которых и так тотальные проблемы с историей и географией, была цель поглумиться над историей. Они просто развили легенду о спасении царской дочки, сделав из неё захватывающую мистическую колоритную сказку, которая вполне может соответствовать загадочности русской души. Это ведь не исторический фильм, а фантазия про удивительное путешествие Анастасии из Петербурга в Париж, чтобы раскрыть тайны прошлого и обрести семью.

С первых до последних минут зрителя ждёт невероятное приключение, где будет место страшному и прекрасному, грустному и смешному, мести и прощению, разлукам и встречам, мистике и истории, ненависти и любви.

Картинка играет яркими красками - заснеженная Россия, блистательный Париж... и всё это под прекрасные мелодии и композиции. По красоте этот мультфильм обошёл даже такой образец как 'Красавица и чудовище', да и по музыкальности ему не уступает.

'Анастасия' - это колоритные персонажи, красивая картинка, приятные мелодии, накал страстей и сказочное настроение!

10 из 10