Хотя мультик выпускала студия не Уолта Диснея, а XX Век Фокс, но сходство со стилем Диснея вполне очевидно. Берется классическая история и адаптируется для современного западного сознания (к коему я себя, по крайней мере, отношу). Суть в том, что все герои со своими переживаниями остаются западными, а антураж подбирается из различных времен и мест, чтобы не было скучно и однообразно. К примеру, когда вышел диснеевский Аладдин, арабы начали возмущаться, сочтя, что их мир показан некорректно. По-моему это не совсем уместно, ведь речь идет просто о красочном мультике, который американцы сняли для своих детей (вернее, для семейного просмотра), и основная его цель - привить детям человеческие ценности. То же самое и здесь. Классическая история любви богатой девушки и бедного парня («ты – дочь олигарха, я – простой пацан»), плюс мотив поиска семьи. Только на этот раз в качестве декораций выбрана Россия начала XX века. Это к тому, что не стоит искать какие-то политические козни или исторические недостоверности, просто расслабьтесь и получайте удовольствие от красок и звуков. К примеру, Николай II изображен смелым и статным человеком, защищающим свою семью, хотя мы знаем, что он был довольно безвольным и легко попадал под влияние. Здесь тоже неточность, но для чего она? Потому что таким должен быть настоящий отец, такой образ отца должен уложиться в голове у смотрящего картину ребенка.

Первые кадры мультфильма погружают нас в жизнь русской   аристократии: дворцы, балы, дорогие подарки. Ощущение семейного уюта и праздничного веселья усиливают медленно падающие хлопья снега за окном. Очень сильная в эмоциональном плане завязка, некий «потерянный рай». В начале звучит несколько песен, в то числе и ставшая известной 'Once upon a December', задающая общее настроение мультфильма. Внезапно появляется главный злодей – Распутин, и всё летит к дьяволу. Собственно, Распутин тянет на себе всю лямку отрицательных эмоций в картине, других злых персонажей в сюжете просто нет. При этом, не совсем понятно, отчего он так озверел  и обозлился на Романовых, только потому, что его прогнали со двора? Видимо, предполагалось, что у зрителей есть хоть какое-то представление об этом человеке. Оригинально придумано: сделать его живым трупом, разговаривающим с летучей мышью. Интересно сделано его «выступление» с танцующими жуками (или что это за дрянь?), но все равно этот персонаж остается раскрытым не до конца. Кто он? Что он? Откуда он? Непонятно. Он просто есть, потому что он должен быть. Условный антагонист. 

У мультфильма есть и свои минусы. Он довольно предсказуем и немного однообразен. Начало было многообещающим, но… одна сюжетная линия. Всю дорогу зритель пребывает в одном и том же релаксивном настроении - встречающиеся героям неприятности не кажутся настоящей опасностью, а история любви… в самом начале между А и Д вспыхивает чувство, которого они стесняются до самого конца. При этом ни у него, ни у нее других вариантов нет. Главную тайну - о потерянной семье Анастасии - мы (как и она) узнаем почти, что в самом начале. Не наверняка, конечно, но всем ведь итак все ясно. Одни отгадки безо всяких загадок. 

В общем, неплохой стрессоснимающий мультик о кокетстве, шопинге в Париже, и, разумеется, семейных ценностях, Хотя мультик, конечно, ориентирован больше на девочек, чем на мальчиков, и женская аудитория найдет в не те плюсы, которых я не вижу, но оценку мультфильму я ставлю не самую высокую:

6 из 10