Венский вальс…Галантные кавалеры приглашают дам в роскошных туалетах на танец. Они кружатся  по дворцовой зале, не замечая ничего вокруг, парят как  пушинки одуванчика при малейшем дуновении ветра.  И музыка, музыка, музыка… Простите за лирическое отступление, но именно  такие ассоциации возникают в моей голове при упоминании одного из любимейших мультфильмов – «Анастасия». 

Этот мультфильм вне времени и пространства. Одна из самых трогательных и романтических анимационных историй любви.  «Анастасия» - это истории об одинокой девушке, которая обрела  свою потерянную семью, нашла себя, свое предназначение в жизни.   Мультфильм демонстрирует победу добра над злом,  порядочности над  меркантильностью,   благородности над трусостью.  Его пересматриваешь по несколько раз, но он не теряет своей прелести и очарования. 

И зачем искать в добром детском мультике исторические несоответствия. Да, они есть, но это же не документальный фильм. 

Многие не довольны тем, как показана Россия, мол, все стандартные клише, примитивное видение американцами  нашего народа.  А не мыслим ли мы стандартно в отношении их?  А то, что многие считают, американцев «тупыми, толстыми и плохо одевающимися» ( немного грубовато, но это цитата одного блоггера), это по вашему нормально? Поэтому рассуждать на подобные темы бессмысленно, не лучше ли получать удовольствие от просмотра качественной анимации? Просто почувствовать себя ребенком, наивным, благодарным зрителем.  Присоединится к вальсирующим и пусть в душе играет музыка…

9 из 10