Я очень люблю этот мультфильм (по-моему, его обожают все...), я смотрю его каждый год. Он мне напоминает о детстве, о том как я его смотрела каждый день, ела печеньки которые кстати сейчас не могу их найти в магазинах! Музыка, слова замечательная, я его даже пою сестренке перед сном!

Каждый раз когда я смотрю этот мультик я открываю его по новому, по другому  понимаю, чувствую..

Мультфильм очень таки красочный, веселый, романтичный... Он учит что делать можно, а что нельзя, ведь добро всегда побеждает зло! Надо быть как главная героиня добиваться своего, хотя она и выросла в детдоме, она верила в свою мечту и шла за ней и добилась!

По моему в мультфильме все персонажи очень хорошие и добрые, даже Распутин!

Нет к чему можно было придраться!

10 из 10