Мультфильмы из детства - это вечная тема для каждого человека, у кого было хотя бы относительно счастливое прошлое. 'Анастасия' - это первый мультфильм, который я посмотрела в более не менее сознательном состоянии. И поэтому я не стану судить о картине с точки зрения истории, она же создана для детей, которые с трудом переваривают слишком мудреные сюжеты - для них важно что-то светлое и летящее, придающее детству новый вкус.

Об этом фильме я вспомнила, когда за чаепитием с хорошей знакомой из чьего-то телефона донеслась мелодия венского вальса, сопровождающаяся пением Маши Кац. 'Ах, это из того мультфильма про девушку с шарфиком и собачкой' - обрадованно заявила подруга, допивая чай, а я напрягла память и  вспомнила, что какая-то похожая картина в детстве действительно была, удалось припомнить даже название, что было не сложно - я тоже Настя. А потом заело желание пересмотреть, так сказать помянуть былое. Звучит смешно, но я шлепнулась на кресло перед экраном, вооружившись бумажными платочками - в кого я вышла столь эмоциональной? никак не пойму.

Самое главное в картине - это её замечательная атмосфера, совершенно невероятная, яркая и захватывающая, ребенок буквально прилипает к экрану и на одном дыхании досматривает фильм до конца, а это именно тот эффект, которого озабоченные мамаши ждут от мультика. На личном примере знаю, что современные мультипликационные работы разочаровывают младшее поколение - приходится все время привлекать внимание ребенка к происходящему - 'Смотри какая свинка! А вон какой цветочек!'. В данном случае ничего подобного и в помине не нужно. Думаю, этот шедевр смотрели все - от мала до велика, во всяком случае у меня сложилось стойкое впечатление, что не одна я предаюсь сладким воспоминаниям, услышав 'как узор на окне, снова прошлое рядом'. Самое главное - хранить светлые воспоминания о таких произведениях где-то в памяти, а потом передавать эту радость своим детям. Добавьте в свою жизнь немного мечты. 

10 из 10