Когда то, совсем недавно я перематывала пленку с этим мультиком раз пятьдесят. Настолько он мне нравился. Пусть даже больше половины этого мультфильма была сущая выдумка. 

 Прошло время, я про него забыла. Пару дней назад я посмотрела мультик снова. С небольшим трудом я узнавала мелодичные песни. Больше всего мне нравиться : 'Как узор на окне, снова прошлое рядом...' Она просто совершена. Эта песня имеет смысл, по сравнению с нынешними.

 В этом мультфильме интересно наблюдать как Desney отражает наш давний быт. Эта работа отличается от тех (американских) где русские всегда придурки или злодеи.

 Все в этом мультике легкое. Даже сам Распутин не кажется таким уж злодеем. А его помощник Барток - милая летучая мышка, которая не всегда согласна с поступками своего хозяина. 

  Старый, добрый мультик!

'И чему только учат в приютах?'