«Анастасию» я посмотрела довольно поздно и сначала мне этот мультфильм не понравился. Время этой картины пришло для меня позже. Остановимся на нескольких моментах, которые испортили мой первый просмотр:

1) Легенда о выжившей княжне как основа. Все мы знаем со школьной скамьи, что княжна Анастасия была убита вместе с отцом, матерью, сёстрами и братом. Так царский род по прямой линии был пресечён, дабы Революция стала необратимой. Эту легенду можно наиболее полно воспринять лишь вкупе с тоской изгнанной русской интеллигенции по утерянной Родине. Воспринять как мечту о «воскресении» старой царской России и возвращении на родную землю.

2) Сдвинутые даты. Это быстро прощается создателям. Они намеренно сдвинули даты для плавного повествования и создания эффекта драматизма в сюжете. Ещё они поместили оригинальные фотографии с празднования трёхсотлетия дома Романовых в гостиную вдовствующей императрицы, так что обвинения в невежестве здесь не уместны.

3) Распутин как злодей. Да, образ Распутина крайне неоднозначен. Взявшийся из ниоткуда мистик, пользовавшийся расположением царской семьи. Сведения о его славе того времени можно почерпнуть хоть из воспоминаний одного из его убийц, князя Юсупова. (Светлейший князь даже о нём книжку написал.) Ещё Распутин является антагонистом «Хеллбоя» Майка Миньолы. Там он поклонялся богам пантеона Лавкрафта, а в этой картине он всего лишь Дьяволу душу продал. Что же, он стал частью массовой культуры, претерпев метаморфозы.

Все искажения можно извинить, если знать, с какой целью они были сделаны. Не верьте первому впечатлению — на самом деле это очень глубокая картина, детали и отсылки в которой понимаешь лишь со временем. Создатели мультфильма действительно старались, так что их маленькие «промашки» достойны прощения. Их уважение и любовь к русской культуре видны невооружённым глазом.

Анимация в мультфильме потрясающая. Рассматривание её по кадрам и вовсе заставляет проникнуться к создателям огромным уважением. Прекрасное занятие: каждый кадр подобен книжной иллюстрации эпохи позднего ар нуво.

Стремления и характеры героев прописаны и переданы прекрасно — они действительно живые. Причём абсолютно все. Обдумывая и вспоминая понимаешь их лучше с каждым днём. (Опять же некоторые нюансы в отношениях Анастасии и Дмитрия требуют опыта для своего обнаружения и понимания.)

Внешность персонажа идеально передаёт его характер. За это художник, работавший над дизайном персонажей, достоин лаврового венка. Разглядывание концепт арта помогает лучше понять конечное произведение. (Мне жаль, что в финальной версии белую ласку по имени Жан-Клод с колокольчиком на шее заменили на собаку. Он смотрелся бы гораздо оригинальнее, под стать эпохе.)

Сюжет в похвалах не нуждается. Это прекрасно рассказанная история, которая заставляет вспомнить о чём-то забытом и знакомом. Это сказка-архетип — она всегда будет актуальна.

Я считаю этот мультфильм практически идеальным; он навсегда занял место в моём сердце. И я желаю Вам тоже полюбить его.