«Анастасия» – смелая трактовка истории о единственной выжившей княжне династии Романовых. 

Как историк, хочу заявить, что историческая достоверность имеется только в именах персонажей- все остальное исковеркано до неузнаваемости. Но режиссер Дон Блут и не пытался донести и без того известную по школьным учебникам историю. Замысел режиссера был в том, чтобы преподнести красочную историю насыщенную прекрасными песнями, яркой картинкой и неплохим сюжетом.

История начинается с истребления семьи Романовых, в которой Анастасии вместе со своей бабушкой удается спастись, но судьба разлучает оставшихся в живых родственников, причем Анастасия  теряет все воспоминания о своей жизни во дворце, да и о родных в принципе. Спустя годы, объявляется награда за нахождение царской внучки, чем и пользуются аферисты Владимир и Дмитрий. Далее история  продолжается очень динамично и  музыкально.

Мультфильм придает чувства ностальгии, так как снят был в мультфильм во времена нашего детства и также хорошо запомнился, как Король лев и Покахонтас.

Песни в фильме настолько хороши, что наверное у каждого третьего посмотревшего этот мультфильм,  многие песни есть на носителях, плеерах, телефонах и тд.

Дубляж отличается крайне хорошим подбором актеров. Особенно  доставляет озвучка Распутина, сделанная  Александром Буйновым, а его ария выше всяких похвал.

То, что действие мультфильма происходит в России, невольно заставляет смотреть  на  быт и жизнь русских людей тех непростых времен. Красивые пейзажи Петербурга, зимний лес и бал в начале  показывают истинную красоту и эстетичность нашей страны.

Но не все действие происходит в нашей необъятной. Красота Парижа поражает и по сей день. И что самое  интересное- за  эти годы в этой стране ничего не изменилось. Именно там Анастасия  нашла ответы  на все вопросы своего прошлого.

Несмотря на вольность повествования, мультфильм выдался очень хорошим по меркам своих лет. Очарование мультфильма  невозможно передать словами. Детство прошло не зря.

7 из 10