Вы знаете, прочитала тут многие комментарии и просто ужаснулась. По-моему, мультфильм ни в коем случае не претендует на изображение реальных событий. Взята по большому счету только идея пропажи Анастасии. К чему все эти придирки?

Неужели вы действительно смеялись весь фильм над всякими историческими неурядицами? Если да, то очень жаль. Вряд ли тогда вам удалось заметить безумно красивую картинку, романтическую историю и просто волшебную музыку. Музыкальное сопровождение кстати, хорошо как на русском, так и на английском и немецком языках. 

P.S. где-то за 10 лет, которые прошли с тех пор, как я впервые увидела 'Анастасию', восхищение ею не уменьшилось ни капли.