Часто бывает, когда пересматриваешь старые фильмы из детства, или просто кино, которое много лет не смотрел и частично позабыл, открываются новые детали, какие то упущенные моменты или же просто повзрослев вы иначе воспринимаете фильм. Наверняка, с каждым такое было. Вот и я недавно решил пересмотреть старенький мульт 'Анастасия'.

История, глазами создателей.

Если я и смотрел этот мультфильм, то в далеком детстве и уже не помнил все детали. Познакомившись за годы с историей нашей страны, некоторые детали фильма меня удивили, даже ввели в недоумение. Например, главный злодей фильма -Распутин, показан как какой-то маг, который  ненавидел императорскую семью и желал им смерти. Что с настоящими фактами в истории совсем не вяжется. Распутин является таинственной личностью, но он не стремился уничтожить семью Николая II. Или же различные ошибки, или переиначивания создателями дат, событий в фильме. Все же не будем забывать, что это не исторический фильм, а детский, семейный мультфильм. Возможно в других странах где выходил этот мультик, даже и не заметят этих помарок, и им будет видеться Россия именно так, как она показана в картине. На мой взгляд, это единственный минус в фильме, в остальном же он, как и все диснеевские картины отличный.

О самом мультике.

Как и полагается всем мультфильмам производства Dysney, эта картина наполнена различными песенками, с которыми русские актеры дубляжа справились на отлично. Незабываемым останется и заглавная мелодия. Кроме музыки, достоинством фильма является и сюжет. Пусть он местами не вяжется с историей, но зато это отличная сказка для детей. 

Отличный мульт.

'Анастасия' отличным для семейного просмотра с детьми мультфильм. Для многих он остался приятным воспоминанием из детства. Это один из отличных мультфильмов вышедших в детстве, детей 90х. Тем кто родился в это десятилетие повезло, в нашем детстве вышло много отличных мультфильмов, интересных, красочных, по настоящему смешных! И не стоит забывать о прекрасных мультфильмах, вышедших еще в советское время, также скрасивших наше детство. К сожалению сейчас таких становится все меньше, как иностранных так и наших, но все же и сейчас выходят отличные картины для детей! Всем рекомендую старый добрый мульт для просмотра с детьми!

9 из 10