Давайте на некоторое время представим, что машина времени существует, и перенесёмся в 1997 год. Как выразился бы любой российский президент в любом новогоднем обращении: «Это был непростой год». Особенно для зарубежных мультипликаторов. Ведь как тогда было? Хочешь сделать успешный (коммерчески и не только) мультфильм, подражай студии «Дисней», делай сказку-мюзикл. Ну, или подражай «Пиксар». Но имей в виду, что это нереально сложно. Любой другой продукт «пипл» навряд ли «схавает». Хочешь еще, и выделиться, да запомниться? Придётся креативить!

И наступает момент, когда уже самой «Дисней» необходимо выпустить что-нибудь кардинально свеженькое. И вышла Анастасия. Слово «кардинально» явно не по адресу, но что всё-таки вышло – получилось довольно интересным продуктом.

Взяли старую добрую схему сказка-мюзикл и завернули её в обёртку революционной России. Плюс бросили фразу: «Основано на исторических событиях». Бросили, явно не подумав, потому что нестыковки здесь в каждой минуте. Но так ли это важно? Главное, что смотреть интересно, если вы, конечно, не обладаете эрудицией Анатолия Вассермана, тогда будете постоянно кривиться и морщиться.

История довольно простенькая: во время революционных волнений из дворца бежит маленькая Анастасия (юная княжна). Повзрослев (естественно, ничего не помня о прошлом) она решает найти своих родственников, единственная ниточка ведёт в Париж. Помочь ей берётся Дмитрий, но преследуя свои цели. Также в историю добавлена щепотка мистики в лице Распутина. Устроив те самые волнения, он попадает в Чистилище, а после, узнав, что Анастасия Романова жива, возвращается, чтобы убить её.

Типажи – довольно интересные, но не блещущие оригинальностью. Анастасия – гордая девушка, способная постоять за себя. Дмитрий – самовлюблённый молодой обольститель женских сердец, естественно, исправляющийся к концу фильма. Его помощник, Владимир – толстый мужичок, присутствующий для разбавления ситуации юмором. Да Распутин – довольно интересный злодей, постоянно разваливающийся по частям. Чем живо напоминает пирата с постоянно выпадающим глазом из Пиратов Карибского моря.

По части мюзикла здесь всё неплохо, но большинство композиций похожи друг на друга. Как всегда это бывает, самая интересная песня – у злодея. Понимаю, что глупо сравнивать эти картины, но эталонный мюзикл, я считаю, - у Тима Бёртона в его Трупе невесты. Там все мелодии разные и звучат в разных ситуациях.

Развесистой клюквы здесь не наблюдается (чай, не про Советский Союз мультфильм). Но без соболиных шуб и русского балета не обошлись.

В целом – отличный мультфильм, не проседающий ни в одном аспекте. Но не шедевр. И уж точно Анастасия не заслуживает тех восторженных дифирамбов, которые льются в её сторону со всех сторон.

8 из 10

И я подписываюсь под этим!