Очень яркий мультфильм с элементами фантастики, что делает его еще интереснее. Несмотря на то, что мультфильм был нарисован в 1997 году, по качеству он не уступает ни одному мультфильму, нарисованному в 2000-х и последующих годах.

 Для тех, кто не знает историю Россию, мультфильм поможет ее узнать, пусть не всю, хотя бы какой- то отрывок. Зритель хотя бы запомнит о том, что Николай II правил до 1917 года. Благодаря таким мультфильмам можно запомнить многое, чем читая, тем более, когда там яркие персонажи, отличные песни и танцы, да и мультфильм в целом очень хороший. Он тоже доказывает, что добро побеждает зло, а зло всегда получает по заслугам. 

  Любовь побеждает все на свете, и даже разрушает проклятия, да и тех, кто их насылает. Стремление обрести что-то усиливает желание и  исполняет его, так Анастасия встретилась с бабушкой, ну, конечно же, не без помощи Дмитрия. В конце мультфильма Анастасия и Дмитрий становятся родственными душами, а Распутин получил по заслугам. Грустное начало, счастливый конец!

  Единственное, что я не советую, так это смотреть закадровый перевод мультфильма, потому что, в отличие от оригинального перевод, перевод не очень красивый и чуть ли не дословно. Если честно, даже песни не интересно слушать с таким переводом.