В моём не таком ещё далёком детстве было всего  три мультика, которые я пересматривала снова и снова и пересмотрю ещё не раз. 'Анастасия' - один из этих трёх мультиков.

Начну с того, что разберу недостатки, на которые указывают авторы отрицательных рецензий. Их вобщем-то два:

1) несоответствие реальной истории России.

Товарищи дорогие, это МУЛЬТИК. Если вы перед тем, как его посмотрели ожидали увидеть мультипликационный исторический фильм, то я даже не знаю, что о Вас думать. Как я уже говорила, этот мультик  я смотрела  ни один и ни два раза, но я не считала его никогда (даже в те 6 или 7 лет, когда я его впервые увидела) реальным или правдоподобным с исторической точки зрения. Напротив, после этого просмотра я заинтересовалась историей Романовых и Распутиным, спросила у родителей, кто такие и как было на самом деле, что говорит, скорее, о положительном влиянии. 

2) имя 'Анастасия' сокращают до 'Ани', а имя 'Владимир' - до 'Влада'. Да, ооочень серьёзный минус, конечно. Очевидно, что американцы сократили эти имена по созвучию, и они не настолько хорошо разбираются в наших именах, чтобы понимать, что они разные. Простим им эту маленькую оплошность.

Теперь о плюсах. Я даже не буду их все перебирать, скажу лишь о нескольких. Сюжет потрясающий, неглупый, интересный, захватывающий. Любовная линия-очень реалистичная, не такая, как в сказках, а как в жизни. Ведь в жизни очень часто люди бывают горды и не решаются на открытое проявление чувств. Герои.Здесь у каждого героя свой сложный характер, поведение логичное, всегда чем-то обусловленное. Музыка. Каждая песня проработана. Потрясающие, восхитительные мелодии, текст песен интересный, повествующий. В детстве я, разумеется, каждую песню выучила наизусть.

Этот мультик один из самых лучших, которые я когда-либо видела, один из самых интересных. А говорить, что там, видите ли, всё неверно и перековеркано, глупо. Тогда добрая часть мультфильмов не пройдёт проверку 'на достоверность' и прощай детство! А потом ещё кто-то скажет: 'эй! что за бред? животные же не умеют говорить, а драконов не бывает!и волшебства вовсе не существует', тогда от мультиков ничего не останется. Поэтому, давайте принимать изначально недостоверность мультиков, в обмен на те положительные ощущения и эмоции, которые они нам дарят.

10 из 10