Всем, кто любит американский юмор 90-ых советую посмотреть этот фильм. На протяжении двух часов сплошные слезы и естественно от смеха. Шутки, которые не оставили бы равнодушной саму Несмеяну. 

Будучи в основном сценаристом, Уорд качественно и на уровне справился со своей задачей (режиссера). Он показал всё нутро изнутри тех американцев, которых мы так любим лицезреть – бесшабашных комиков, жизнь которых есть сплошное приключение. И этот фильм не исключение, а более того, именно оно и олицетворяет, по крайней мере, для меня, комедию как жанр. 

Сюжет прост, но мастерски подан в комедийной окраске, причём и шутки выглядят пустятскими и поверхностными, но исполнение их делает его одним из лучших своего жанра. Так что, если вы хотите получить букет положительных эмоции, то смело можете довериться Дэвиду С. Уорду и отдаться просмотру. Вы не останетесь равнодушными.