Жизнь подводников врядли можно назвать легкой, особенно если их лодка осталась еще со времен Второй мировой, консервы не слишком уступают ей в возрасте, а команда профессионалов больше смахивает на сброд психов и хулиганов. Но порой именно такие условия закаляют характер и играют решающую роль, как в учениях, так и в настоящих боях. 

Режиссер Дэвид С. Уорд снял немного фильмов. Последней его работой оказалась комедия о сложной и опасной профессии подводников. До него кинематографисты уже успели посмеяться над учебой в академии полиции, службой в сухопутных войсках и авиаторами. Вот и пришла очередь высмеять будние дни тех, кто защищает подводные просторы. 

Каждая команда, пусть даже небольшая, начинается именно с капитана, человека, который знает свое дело и умеет правильно распоряжаться смекалистыми подчиненными. Лейтенант Додж оказался подходящим человеком, только он и не подозревал, с кем ему придется погружаться в морскую пучину. Хорошо, что у него все в порядке с чувством юмора, иначе Том бы несколько раз подумал, прежде чем соглашаться на новую работу. Келси Грэммер бесподобен в этом образе. Его персонаж изо всех сил вцепился в возможность вернуть себе былую славу, поэтому старается выжать из своих подчиненных все их таланты. И, как ни странно, его пример действительно воодушевляет их.

Зная чувство юмора Доджа, ему подобрали команду как раз под стать. Глядя на этих странных военных, возникают серьезные сомнения насчет трезвости того, кто их принимал на службу. Но у каждого из них есть определенный талант, который потом не раз спасет их учения. Имена Кен Хадсон Кэмпбелл, Тоби Хасс, Харланд Уильямс, Брэдфорд Татум или Лорен Холли мало кому известны, ведь хотя эти актеры сыграли свои лучшие роли в этом фильме, его скудные сборы и нелюбовь критиков поставили на их карьерах крест. А жаль, потому что эти ребята сделали все и даже больше, чтобы нас рассмешить. Они создали просто сумасшедшую команду, которая из любой безнадежной ситуации может найти неординарный выход.

Ежеминутно насмехаясь над серьезными учениями, создатели кинофильма щедро сдобрили его острыми шутками, над большинством которых можно смеяться очень долго. Неунывающая команда постоянно удивляет своими идеями, которые неожиданно хорошо срабатывают. Не обошли стороной здесь и тему женского присутствия на морском судне. Да, быть лейтенантом погружения и женщиной одновременно – это задание не из легких. У Дэвида Уорда получилась легкая комедия, чьи шутки всегда попадают в цель и которая пополнила ряды отличных пародий на военную тематику.

Чем странней кажутся солдаты, тем больше шансов обыграть с ними тех, кто был отличником в академии и не знает, что даже к подводной лодке нужен творческий подход.