Уже в 20-ый, если не в 30-ый раз с удовольствием посмотрела 'Убрать перископ', и, боюсь, он не надоест никогда!

Мало того, что актерская команда была неимоверна разношерстной, так и играть им пришлось неимоверных придурков, в хорошем смысле этого слова. Все хороши как на подбор: и капитан Додж, и 'Сонар', который слышит ВСЁ, и Нитро - человек-проводник, и  Бакмен-кок, и сын адмирала Степанак. А отдельной строкой, конечно же, герой Роба Шнайдера Марти Паск...(АА! невозможно понять как произнести его фамилию) - этот неврастеник не дает передохнуть ни минуты от смеха!

Но основной фишкой фильма является юмор! Его много! Он везде и повсюду! Да, местами пошло, но от этого не менее смешно! И еще - смотрите его с 'правильным переводом' времен VHS - получите неимоверное удовольствие!

Ах да! Финальный саундтрек в исполнении Village People просто бомба! Хотя и в течении всего фильма звучит отличная музыка, тут уж композиторы постарались на славу!

Не могу поставить меньше чем

10 из 10