— Как вам нравится ваша лодка?
— Это полный пи… восторг, сэр!

(из фильма) 

Незамысловатые ситуации, юмор часто на грани, идиотские персонажи, бесчисленные  киношные  штампы..  Да, и еще тот самый «видеосалонный» перевод без какого-либо намека на целомудрие и часто не совсем дословный. Может ли фильм с такими «регалиями» понравиться взрослому думающему человеку? Вы не поверите – да! Более того, рекомендую его всем со здоровым чувством юмора в качестве пилюли от хандры. 

Сюжет - приключения безбашенной команды «психов»(в Латинской Америке фильм шел под на званием «Психи на борту»), служащих на старой подлодке типа «ржавое ведро», под руководством авантюрного капитана с татуировкой «Добро пожаловать на борт» на причинном месте – по моему, отличная возможность разгуляться всей съемочной команде. Что они и сделали: подняли вверх «веселого Роджера» и – на абордаж!  

Вопросы для закрепления впечатления после просмотра: 

Может ли современный сонар перепутать кита и подводную лодку? 

Что бы бывает с теми, кто саботирует приказы командира?

На что похож взрыв глубинной бомбы?

Приносил ли несчастья женщина на борту? 

Сколькими способами можно соединить два электрических провода?

Кто смотрел – поймет,  о чем я. 

P.S. На IMDB у фильма довольно низкий рейтинг. Вероятно, одна из причин - они смотрели фильм без 'перевода'. Его автор, кстати – Л. Володарский. Тот самый голос из видеосалонов 90х.