Маяки нужны, и нужен нам локатор,
А еще нам смелые нужны ребята,
И тогда никто из нас не против,
Хоть всю жизнь служить в военном флоте.

У американцев с чувством юмора плохо, ну нет у них этого чувства, а, может, я американского юмора не понимаю, кто знает. Но точно могу сказать одно - для меня американский фильм под грифом 'комедия', да еще где шутки веселые, а не пошлые - большая редкость.

Без пошлых шуток, разумеется, никуда. И в 'Перископе' они есть. Но здесь они, даже не знаю как сказать, они более приемлимы, что ли, или мягче.

Но любовь моя к сему фильму происходит вовсе не от качества юмора в нем. Так что смело считайте мой взгляд очень и очень предвзятым, потому что данная картина для меня - ностальгия по детству и пиратскому видео 90-х.

А если отойти от моих эмоций, которые для прочих зрителей интереса не представляют, скажу так:

Фильм вполне пригоден к просмотру. Это хорошая командная комедия (жанр 'командный фильм' относится больше к спорту, но здесь он тоже подходит), местами пошловатая, местами остроумная. А фанатам Роба Шнайдера его особенно рекомендую.Старпом в его исполнении чуть ли не самый яркий персонаж.

Все, кто скучает вечером у телевизоров - смело смотрите этот фильм и ваша тоска мгновенно пройдет.

7 из 10