'Убрать перископ' поражает несколькими вещами. Во-первых, действительно, как уже говорили выше, Роб Шнайдер здесь не раздражает, а напротив, смотрится очень уместно. Во-вторых, в целом юмор, за небольшими исключениями приличный и не пошлый. Наконец, самое главное - главный герой, капитан Додж. Частенько видишь, как главный герой побеждает врагов потому что нашёл (отобрал, купил и т.д.) мега мощный меч, базуку, танк, самолёт (нужное подчеркнуть). Здесь же изначально всё сводится к тому, что главный герой имеет мало шансов на победу, и для победы ему надо быть действительно умным и изворотливым. И капитан блестяще справляется с этой задачей. То, как он на своей несчастной дизельной подлодке обходит атомные подводные крейсеры достойно уважения. 

Вобщем отличный фильм для взрослых, почти без пошлости и тупых столкновений 'стенка на стенку'. 

9 из 10