Сегодня познакомишься с членами команды!
Они ветераны Второй мировой войны?
Нет, капитан! Они были тщательно подобраны…

(примерно 6-ая минута фильма)

Убрать перископ

А-ха-ха, ключевое слово – тщательно!

Незаслуженно обошел стороной этот замечательный комедийный фильм, когда писал рецензии несколько лет (7-8) назад. Нужно исправить ошибку.

Мне симпатизируют такие картины. Какие еще такие? Ну, когда небольшая кучка неудачников (“Стражи Галактики” - вырвалось), которые ненавидят друг друга, объединяются вместе, чтобы победить плохих дядек. Между прочим – перед нами настоящая классика из 90-ых. Сюжет - оригинальный. 

Главный герой – капитан подводной лодки. Многих он бесит! Угу, своим не всегда адекватным поведением. Начальство (чтобы окончательно угробить его карьеру) подсовывает капитану убогое корыто, собирает самую стремную команду и отдает нереально трудное задание. Казалось бы – финиш, но наш капитан не привык так просто сдаваться. 

Давайте по-честному, сколько вы комедий знаете на подобную тему? “Билко” про танк. “Горячие головы” про самолеты. Только “Флот МакХэйл”, но его мало кто смотрел, поэтому не проходите мимо. Режиссер фильма – Дэвид С. Уорд! Ничего вам не говорит? И мой старый знакомый сверчок за окном – чирк-чирк-чирк…

Нет, все не так плохо, потому что кое-кто может “Короля Ральфа” вспомнить, смотрели в детстве. Подождите, это именно Уорд снял мой самый любимый фильм про бейсбол! Точно, кино 1989 года - “Высшая лига”. Вот это поворот! Классный получается режиссер (хотя он больше сценарист). “Убрать перископ” – обязательно войдет в тройку его лучших картин. 

На главную роль Уорд взял – Келси Грэммера. Далеко не самый популярный актер, это мелочи. Старик отыграл хорошо. Тыл был прикрыт – Робом Шнайдером, Брюсом Дерном и Уильямом Мэйси. Смешные сценки прыгают друг за другом. Уорд шуткует так быстро, как никто бы не шутковал в этой (казалось бы) несмешной теме. Чего стоит один момент с китами.  

Кино доброе (без блевотной пошлятины), а это дорогого стоит. Немного устарело – капельку, в целом смотрится с большим интересом. Ага, как и во времена кассет. У всех ведь была кассета с этим фильмом, надеюсь. Смотрите, если не смотрели. Пересматривайте, если смотрели. Положа руку на сердце – у Роба Шнайдера таких классных ролей было мало.

P.S.

За Холли в форме – низкий поклон от Z!

7 из 10