Это первый фильм, к которому я сподобился написать обзор. И вызвано это, в первую очередь, совершенно неожиданными положительными эмоциями от его просмотра. Я время от времени пересматриваю фильмы 90-х – это кино эпохи моей молодости, когда я был студентом. И главным образом, это либо фильмы, которые тогда понравились, но забылись, а теперь появляется желание их пересмотреть и понять, что же такого в них привлекло. Либо это картины, которые так и не были просмотрены в то время, что, в общем-то, случай редкий, ибо пересмотрел я тогда очень много чего. Итак, «Убрать перископ» - один из них. Конечно же, я знал о существовании такого фильма в те годы, но как-то так получилось, что он прошел мимо. И вот, спустя 20 лет, я добрался до его просмотра, причем, в главную очередь, из-за того, что в нем снялся Роб Шнайдер. Как не трудно было догадаться, роль Шнайдера оказалась проходной, а сам фильм произвел столь сильный эмоциональный заряд, что о Робе и его персонаже даже вспоминать не хочется. И кто же и что же остается? А остается полный набор того, что заставило полюбить данное кинотворение сразу и навсегда. Невероятная харизма исполнителя главной роли Кэлси Грэммера – к сожалению, совершенно недооцененного актера. Прекрасная операторская работа Виктора Хаммера, не менее замечательный труд Дэвида Уорда с неоднократными отсылками к классике (чего только стоит механик подводной лодки), замечательная музыка одного из самых востребованных композиторов Голливуда тех лет – Рэнди Эдельмана. Секрет фильма в том, что с глупой вроде бы комедией переплетается по-настоящему эмоциональный и драматический фильм. Взывающий к нашим высшим чувствам, и тем самым столь действующий на нас. Благодаря этому фильм не кажется совершенно устаревшим, как его ровесники, и это еще один плюс его создателями и еще один повод посмотреть его.

8 из 10