Когда у меня только появился этот фильм, я решил посмотреть несколько сцен, чтобы понять, стоит ли на него вообще тратить время. На первый взгляд при беглом просмотре эта комедия не выделяется чем то особенным среди себе подобных - не самый звездный актерский состав, интересный но не умопомрачительный сюжет, изрядное количество тупых шуток, производимых тупыми персонажами, но все же есть в фильме что-то, что очаровывает в этом фильме. Когда я задумался над этим, то понял что это почти идеально соблюденный баланс между всеми составными частями картины – авторы не переборщили в компонентах, но и не пожадничали, в картине достаточно и тупизма, и остроумного юмора, есть даже пара-тройка напряженных сцен!. Прежде всего, что меня порадовало в фильме, это закос под ставший популярным в 80-х стиль “тупой комедии”, родоначальником которого можно считать “Полицейскую академию”, и это в фильме середины 90-х! Но “Убрать перископ” идет дальше – это уже не комедия а тонкий стеб над всем этим жанром: образы главных героев в нем хоть и гипертрофированы, но узнаваемы по предыдущим фильмам из 80-х. А вообще вся эта команда подлоки, собранная из недотеп трогательно-очаровательна, при внешнем раздолбайстве и пофигизме они могут действовать как крутая команда, и в этом безусловная заслуга капитана. В общем, от игры актеров остаются самые приятные впечатления, а над Робом Шнайдером я просто хохотал, роль карьериста - истерикана удалась ему просто гениально, жаль что в последующих своих фильмах ему не досталось таких персонажей) Образ капитана просто берет задушу, то как актер играет невозмутимость и спокойствие, достойно всяческих похвал, в общем настоящий полковник, ой, то есть капитан. 

Что же касается технических параметров съемки, то тут все просто выше всяких похвал, чего я никак не ожидал от такой среднебюджетной комедии – в съемках фильма была использована настоящая подлодка 50-х годов, фильм изобилует морскими пейзажами, съемками с вертолета, также показано много других кораблей в море, а уж как показано то, как подлодка делает “кита” - это просто восторг! Безусловно, все эти вещи сильно добавляет очков фильму. 

Так что в конце могу сказать, что фильм  оставило самое приятное впечатление, эдакий приятный флешбек из 80-х в середине 90-х. И этот самый флешбэк усиливается до экстаза когда в конце герои фильма исполняют мегахит-песню “In the NAVY” популярной в начале 80-х диско-группы Village People. В общем, всем рекомендую.

7 из 10