Фильмов про подводные лодки много, редкий режиссер откажется поставить фильм про бравых моряков, рискнувших жизнями ради спасения мира или своего государства. 'А и сильные, могучие богатыри живут на земле русской/американской/английской и т.д.' и в таком вот героически-пафосном духе снято большинство 'подводных лент' - начиная от отстойнейшей 'Ю-571', и фантастических лент, вроде 'Бездны' и 'Сферы', до классики '20000 лье под водой' и современных шедевров, вроде 'К-19', главной темой таких лент становился героизм - сильные духом, благородные и бравые подводники в вечной борьбе со стихией, СССР, животными, террористами, инопланетянами, предателями и прочим врагом. Но есть в этом длинном перечне 'подводных' лент достойнейшие фильмы совершенно антигероического свойства - к ним относится и замечательная комедия 'Убрать перископ'.

Хотя фильм официально не был заявлен пародией, очень хорошо видно, как авторы последовательно высмеивают традиционные штампы поджанра, никакой конкретно фильм не пародируя, они умудрились пройтись по всем типичным представителям 'подводного кино' и даже когда смотришь более поздние серьезные фильмы - вспоминаешь 'Вау! Как это было здорово высмеяно в 'Убрать перископ'. По стилю фильм гораздо ближе к раним лентам Цукеров и Брукса, да и уровень юмора здесь им под стать. Впрочем, Дэвид Уорд очень известный комедиограф, создатель многих хитов - от классической 'Аферы' до замечательной 'Высшей лиги'. Забавная авантюра, яркие герои, сильные актеры, высокого сорта юмор и отсутствие пошлости всегда были отличительными чертами комедий Уорда и как режиссера ,и как сценариста. 

'Убрать перископ' - его очередной триумф, тупая, но почти тонкая в своей грубоватой и нарочитой тупости комедия, которая  вполне может встать в ряд лучших американских комедий 90-х. Ближе всего она к комедийному шедевру 80-х 'Полицейская академия'(команда разномастных дурней на службе), хотя это легко объясняется тем, что один из сценаристов ее - Хью Уилсон, создатель той самой 'Академии'. А среди продюсеров - люди, работавшие над 'Семейкой Аддамс', 'Крепким орешком', 'Ангелом мести' - короче все создатели фильма толк в комедии знают, причем в комедии классической. 'Убрать перископ' сделан и смотрится так, словно ему по меньшей мере лет 20 - и в этом его главная прелесть, отсюда и уровень юмора, и игра актеров, и остальное. 

Среди актеров тоже немало звезд первой величины. Только в американских комедиях бывает в одном месте такое количество разухабистых и разнообразных дураков. Вся команда - как на подбор, сборище со дна морских академий, зато у каждого есть своя уморительная фишка и свой сольный номер, которые сливаются воедино, превращаясь в почти не прекращающийся поток шуток и приколов. Смысла рассказывать о каждом персонаже я не вижу, но все очень яркие - от придурочного радиста, использующего для связи с внешним миром собственное тело до великолепного повара Чечевицы, пук которого похож на взрыв. От сонара, который слышит шепот на расстоянии полумили, хоть и похож на обколовшегося наркомана до 'очаровательного' быдловатого здоровяка... 

Ну, а в главных ролях блистают настоящие звезды. Я больше никогда не видел в кино Кэлси Грэммера, но знаю, что в Америке он популярен благодаря своим ролям на телевидении, но это, очевидно, лучшая его кинороль. Ироничный капитан, душа компании, знаток своего дела и настоящий весельчак с татуировкой на причинном месте. И все это Кэлси Грэммер.  Добродушная улыбающаяся физиономия, замашки техасского рейнджера, фермерский юморок и полное неподчинение приказам - настоящий американский кинокапитан. 

Единственный раз мне действительно понравился Роб Шнайдер. Это лучшая его роль. Роба никак нельзя оставлять солистом в комедии. Едва он начинает корчить из себя великого комика, как комедия превращается в набор пошлейших шуточек и грубых фривольных приколов ниже пояса в стиле закадычного друга Шнайдера Адама Сэндлера. Но вот на втором плане Шнайдер очень хорош - там ему самое место. Второплановые роли в '50 свиданиях', 'Вокруг света за 80 дней' и в этом фильме - ярчайшие работы комика! Здесь он просто блистателен - маленький, мерзкий, орущий до посинения живчик, служака и лизоблюд, прямо какой-то 'жандарм из Сен-Тропе' по-американски. Механические движении, нечеловеческое напряжение каждой клеточки тела, выпученные глаза, крик на грани истерического - Шнайдер доказывает этой ролью, что он в хороших руках действительно отличный комик. 

Хороша красавица Лорен Холли, бывшая супруга Джима Керри, благодаря которому сделала резкий взлет в кино и появилась в нескольких замечательных комедиях. В том числе и в этой. Хорош Уильям Мэйси в роли одного из противников нашего бравого капитана, наиболее честный. 

Дэвид Уорд подошел к фильму со своей вечной способностью охватывать сюжет с разных сторон и рассматривать его объемно - каждый герой очень ярок, но фильм не разваливается на отдельные смешные эпизоды, а смотрится, как целостная и очень смешная комедия. 

В общем, все явно постарались. Комедия вполне успешно прошла в прокате, и приобрела большую любовь у наших видеолюбителей. Вот тут стоит сказать еще об одной вещи - о переводе. Я видел ее однажды по телевизору, так вот смотреть ее в телеварианте не стоит ни под каким видом - она теряет половину своей привлекательности, а вот старый пиратский перевод великолепен, переводчик хоть и грешит 'солеными' шуточками, зато подбирает наиболее подходящие эквиваленты американским хохмам. Фильм можно разбить на цитаты, одна 'Эта лодка не разваливается только потому, что ее чайки засрали!' чего стоит!

В общем, как комедия фильм явно удался, грех и жаловаться. Все-таки американцы умеют снимать даже 'тупые' комедии очень остроумно. Если стараются. Или если снимают правильные люди. Это, ребята, правильная комедия!

10 из 10. 