Отличнейшая комедия. Великолепнейшая. 

Начиная с потрясающего сценария, не провисающего ни на миллиметр ни в одном кадре, и заключающегося в истории об опальном командире антикварной подводной лодки, с блеском выполняющем три задачи по обдуриванию современнейших подлодок при помощи своей довольно разномастной команды своевольнейших фриков, и заканчивая абсолютным юмором в изложении. 

О, юмор!!! Так редко попадаются сегодня фильмы, высмеивающие что-либо с одной стороны безобидно, с другой - достаточно емко и остроумно. А этот фильм - то самое. Юмор в этом фильме всякий разный - на любителя всякого. И пошлый, и умно-пошлый, и совсем безобразный, и ситуационный, и великолепнейший юмор, родившийся от острого ума и филологической подкованности. Особеннейшее спасибо за озвучку - господину... увы... чье имя я до сих пор не выяснила. Но уверена, что почти все смотрели этот фильм в потрясающем пиратском переводе, совершенно не цензурируемом, но от этого не потерявшем замечательной колоритности и адекватности. не представляю себе, как можно по-иному все это перевести. 

Наконец! Не то чтобы потрясающие, не то чтобы выдающиеся и запоминающиеся, но совершенно замечательнейшие актерские работы. 

Вероятно, эти все достоинства присущи фильмам исключительно из нашего прошлого. 'Такого сейчас не снимут'. И увы я вероятно соглашусь. Но стоит радоваться тому, что иное - до сих пор есть. И 'УРА!' тому, что мы имеем фильмы, которые сняты черт-ти когда, а пересматривать их можно до сих пор много и много.