Комедия в духе 'Полицейской академии ' с яркими персонажами, которые постоянно попадают в глупые, но смешные ситуации.

Очень понравились морские сцены. Выныривания и погружения подводной лодки выглядят очень красиво! В общем, есть на что посмотреть.

Актерский состав тоже порадовал: Келси Грэммер здорово смотрится в роли бывалого капитана (уж очень он взглядом своим мне Тома Хэнкса напомнил), остальная команда во главе с Робом Шнайдером тоже пришлась к месту.

Если вы с ностальгией вспоминаете те времена, когда наслаждались просмотром 'Полицейской академии ' и вам близки герои вроде Махоуни, Хайтауэра и компании, то настоятельно рекомендую посмотреть этот фильм.

7 из 10