Забавная комедия, хочу я вам сказать. А уж если она переведена горе-переводчиком, который не стесняется в выражениях, то она становится куда ярче и смешнее.

Пересматривала много раз. Можно сказать это кино у нас семейное. Впервые именно здесь мы для себя открыли Роба Шнайдера, игрой которого восторгаемся и сейчас) Это чисто американское кино, но для взрослых. Нет этой подростковой пошлятины, а есть глуповатый юмор, который почему то заставляет хохотать.

Очень позитивное кино. Если хорошо относитесь к американской комедии - смотреть рекомендую. Хорошо проведете полтора часа.