'Доктор Дулиттл 3' - фильм хороший и интересный, не оставляет неприятной оскомины, его хочется посмотреть снова и снова. Не понимаю, почему его выпустили на видео - мне кажется, что 'ДД-3' смог бы сделать неплохие деньги на киносборах. 

В нем затрагиваются проблемы переходного возраста, первая любовь, противостояние между двумя девушками - все, что актуально на данный момент. Добрая комедия о девушке, унаследовавшей дар разговаривать с животными. Его стоит посмотреть с любимым человеком на День всех влюбленных.

9 из 10