Существует два варианта перевода названия этого замечательного фильма: «Горький рис» и «Горький смех». Всё дело в игре слов: «смех» и «рис» в итальянском языке пишутся одинаково. 

Эту производственно-криминальную мелодраму принято относить к итальянскому неореализму, но с некоторыми оговорками. Уж слишком чувственной оказалась постановка Джузеппе Де Сантиса. 

Послевоенная Италия. Традиционный, патриархальный уклад жизни оказался под мощным давлением заокеанских новшеств, которые принесли с собой американские солдаты: красивые журналы мод, заводной джаз, жвачка, конкурсы красоты. Всё это нашло свое место в фильме. 

В 1946 году неаполитанец Дино Де Лаурентис стал продюсером римской студии «Люкс» и взял курс на «итальянский Голливуд» с его индустрией кинозвезд. Говорят, Дино увидел юную манекенщицу Сильвану Мангано на конкурсе красоты «Мисс Италия» и пригласил на кинопробы. Девушка пришла на студию, случайно вымокнув под проливным дождем. Но это было очень кстати, ведь ее тезка-героиня из «Горького риса» значительную часть съемок проведет в воде или на фоне дождя. Так началась карьера одной из красивейших итальянских кинодив. 

В фильме Сильвана – узнаваемый тип итальянской девушки из соседнего двора. Романтичная, работящая, задорная. Она мечтает о счастье, но не знает, как его достичь. Сильвана, вместе с другими девушками из разных провинций Италии, отправляется работать на рисовые поля. На вокзале она замечает странную пару. Это Франческа (Дорис Даулинг) и ее дружок Вальтер (Витторио Гассман). Девушка, работая в богатом доме, украла по просьбе погрязшего в долгах любовника ожерелье. Молодого человека преследует полиция, и Франческе ничего не остается, как смешаться с отправляющими на работу девушками. Есть и четвертый герой истории – сержант Марко (Раф Валлоне) – простоватый, приземленный парень. Вчетвером они и разыгрывают драму на фоне рисовых плантаций.  

Украденное ожерелье и объединяет, и подчеркивает индивидуальности главных героев. Для Франчески оно – тяжкий груз. Для Сильваны – притягательный фетиш. Для Вальтера – не более, чем один из вариантов наживы. Для Марко – запретная тема.  

Джузеппе Де Сантис удивительным образом смог объединить итальянский неореализм  (сцены работы на рисовых полях, жизнь женщин в бараке) с американским игровым кино (магнетические танцы Сильваны Мангано, финальная схватка главных героев). Одно слово – браво! 

8 из 10