Для меня показался странным тот факт, что сериал древнючий, но нет ни единой рецензии. Чтож, будем это исправлять.

Пожалуй начнем с того, что данный сериал является родным домом, из которого вышли такие чудесные сериалы, как 'Тортелли', Фрейзер и т.д. Каждый выдержан в собственном уникальном стиле созданный Джеймсом Берроузом, Гленом и Лесом Чарльз.

А теперь собственно о 'Чирс'. Этот сериал  Я приметил еще будучи школьником в эфирной сетке СТС лет так 10 назад, и тут же запал в душу. Авторы использовали уникальную(а ныне уже затертую и очень надоевшую) особенность, как повествование только в одном месте. Именно этим 'Чирс' и подкупает. Когда бы ты ни включил тв или серию на комп-е ты всегда окажешься в том самом душевном и добром месте 'где каждый знает твоё имя'(как поется во вступительной песне).

И музыка, и декорации всё приятно слушать и смотреть. 

Теперь о главных Героях данного заведения. 

Сэм Мэлоун, в бывшем бейсболист, а ныне  владелец бара. Харизма этого персонажа громадна. Одно его умение подкручивать стакан с пивом, чтобы оно пролетело по стойке под углом 45 градусов небывало заставляет его любить и ценить. Он  интригует, по мужлански, но тонко шутит, и проявляет неподдельные чувства к своим друзьям и к Диане.

Диана. Эдакая чудик из высшего общества, сильно выделяющаяся своим умом и своеобразным но притягательным чувства юмора. Добра, искренна, за это и получает большинство дружеских колкостей. Нестабильна психически. Очень интересно следить за этим дуэтом, т к работают друг другу полным дополнением.

Карла. Многодетная мать с тяжелой женской судьбой. Радостная и печальная одновременно. От того и в загляденье смотреть на её поведение со всеми посетителями и закадычными друзьями. Может и ругнутся и прыгнуть на эмоциях.

Клифф. Местный всезнайка почтальон. Слегка трусливый, но добрый и безобидный. Всегда в своем синем почтамтском костюме. Говорит без умолку но все его любят. Лучшим другом является толстячок Норман.

НОРМАН! чисто машинально сам начинаешь проговаривать при каждом его приходе в бар. Может осушит в момент пинту пива. Радушный и честный толстячок.

Коуч, он же Тренер. Человек с уникальным чувством юмора, ибо никогда не понимает шуток. На все фразы отвечает нестандартно, очень смешно. Ранимый и очень жизненный человек.

Каждый со своими особенностями, своими фишками, заморочками. Это все создает единую картину, где простые люди из простой жизни встречаются там где все их любят и ждут. Каждая серия вызывает только самые теплые и светлые чувства, особенно ностальгии.

Также. хочется отметить приглашенных гостей-актеров, они отыгрывали на ура. Типажи уникальны. Один муж Карлы чего стоит.

Спасибо авторам за таких персонажей и такие жизненные истории, к которым хочется возвращаться каждый вечер.

P.S. смотрю 3ий сезон, и буду продолжать дальше.

10 из 10