Снятая на заре послевоенного итальянского неореализма, картина Джузеппе Де Сантиса 'Горький рис' повествует о провинциальных молодых женщинах, раз в год приезжающих на рисовые плантации, чтобы через месяц тяжелого труда, увезти не деньги, нет, а небольшой мешок молотого риса, который поможет им и их семьям как-то продержаться. 

Главные роли в картине сыграли просто безумной красоты молодая Сильвана Мангано, очень интересная американка Дорис Даулинг, непоражаемый Витторио Гассман и чертовски красивый и обаятельный Раф Валлоне, от него я вообще не отрывала глаз. 

Сильвана -деревенская простушка страстно желающая увидеть кроме рисовых платнаций и бараков настоящую, 'глянцевую' жизнь, одурманенная bandito Вальтером (Гассман) и страстно любимая простым солдатом Марко (Валлоне).  История  страсти, желании выбраться 'наружу' из нищеты, о предательстве и наказании.

Мангано до Fendi, бровей ниточкой, изысканности и аристократических скул - но пышнотелая (грудь видна со спины, как говорится), с соболиными бровями и светлыми локонами - невероятное зрелище. Эпизоды когда она танцует рок-н-ролл - хочется перематывать и смотреть снова и снова. Гассман в этом плане не отставал - танцевал он как Бог.

Простые женщины в ситцевых платьях - все они в в конце войны были на одно лицо: сильные и мужественные...

И то что именно рисом, политым кровью и потом, посыпали они свою мертвую подругу - говорит о том времени гораздо больше чем туева куча фильмов, статей, и пафосных речей.

9 из 10