17-летний Арчи заявляет в классе, что собирается покончить с собой и записать все это на камеру. Это заявление сразу же делает его самым популярным парнем в школе, и ранее недоступная красотка Сиерра уже сама обращает на него внимание. По мере сближения Арчи и Сиерры открываются причины тяги к самоубийству как его, так и её. Арчи носится со своей идеей как бы играючи, но эта игра может иметь самые непредсказуемые и необратимые последствия. 

Фильм был показан на Одесском кинофестивале, и вызвал у некоторых зрителей диаметрально противоположные впечатления. Кто-то не усмотрел в нем ничего, для меня же он весьма неоднозначен. В самом начале возникает недоумение – как его можно смотреть? На старте процесс восприятия тяжел из-за клипового монтажа, мозг как будто не успевает следить за персонажами, за их словами и действиями. Вернее, следит, но не может сложить всё воедино. По мере развития сюжета картинка становится более «смотрибельной» и складывается уже во что-то неуловимо знакомое. И уже герои становятся понятнее, а их чувства и причины поступков всё ближе и ближе. А потом в какой-то момент ты узнаешь в них себя, и уже четкой и ясной становится проблема, заявленная здесь. 

Вне сомнения, непонимание отцов и детей было всегда, и от этого никуда не деться. Но в современном обществе проблему непонимания затмило элементарное равнодушие, слепота и глухота по отношению к собственным детям. Похоже, что современная ситуация в семьях одинакова везде, и в фильме такой жирной красной линией проступает крик: «Родители! Что же вы делаете?! Будьте же родителями для своих детей! Не забывайте, что они у вас есть, и что вы им очень нужны!»