Всему свое время.  Время строить и время разрушать. Время плакать и время смеяться. Время любить и время ненавидеть.

      Экклесиаст 3

Наверно, я увидела этот фильм именно тогда, когда это было нужно. Наверно, излишне говорить, что я нарисовала этот дом и долго-долго клала рисунок под подушку в надежде, что он мне приснится (он и сейчас еще хранится в каком-то тайнике). Наверно, и так понятно, что я примерила на себя образ Анны, и он мне полностью подошел.

Но сейчас, став старше и пересмотрев «Бумажный дом» снова, я могу увидеть и другую точку зрения. Взгляд со стороны ее матери. И теперь мне не в чем ее упрекать. Родной, любимый, но такой непонятный ребенок, ни на кого не похожий…

Время строить…

Анна – активная непоседливая девочка – заболевает и вынуждена какое-то время провести в постели. Изнывая от скуки, она в нарисованный на уроке дом «вписывает» жильца. Марк, встреченный ею во сне в этом доме, оказывается таким же трудным, как она сама. Он не верит ей, когда она говорит, что он – плод ее творчества, он не доволен обстановкой дома, он дразнит ее и смеется над ней.

Время разрушать…

Злясь на него, да и на себя тоже, что не смогла «вписать» в рисунок «хорошего» отца, Анна черкает и мнет дом. В реальной жизни состояние здоровья Марка резко ухудшается. Во сне дом становится мрачным и заброшенным.

Время плакать…

Отец, который во сне груб, жесток  и не узнает ее, пытается ее поймать. В реальности у нее высокая температура, и она не может проснуться. Марк во сне не может ходить, они заперты в доме. Анна пытается наяву «оторвать» отца от рисунка дома, но он только еще быстрее добирается до нее.

Время смеяться…

Страх многое может сделать. У него не только большие глаза, он иногда дает очень сильные руки. Ползком, на руках Марк добирается до Анны, и им удается одолеть его и сбежать к маяку – в безопасность.

Время ненавидеть…

Анна в больнице. Снов нет. Марк остался там, у маяка, ждать вертолета. Анна не может вернуться обратно. Кого-то надо в этом винить, и она винит отца – за то, что был там – в виде чудовища, за то, что его не было здесь, когда он был так нужен им с матерью.

И время любить…

«Я не хочу улетать без тебя, но вертолет целый день висит над скалами, и, по-моему, меня ждут. Подожди меня здесь, я вернусь за тобой. Я люблю тебя. Марк»

Я пролила озера слез, когда смотрела фильм в первый раз. И мне тяжело на сердце сейчас. Почему, ведь она сказала, что все будет хорошо? Потому что Марка нет? Или слезы о тех, кто застрял в бумажном доме навсегда, и в который больше никто не придет?

10 из 10, этот фильм не имеет возраста, тот кто хоть раз его видел и хоть наполовину понял, не забудет уже никогда.

Всем одиноким, странным и непонятым посвящается

