Бернард Роуз, безусловно, даровитый режиссёр на концептуальные переделки разных литературных творений, причем, создавая в них нечто своё, кое может называться обособлено-правдоподобной эстетикой кинотворца. Его взгляды привлекают изложением близким к реальности, без всяких громоздких концепций излишней визуализации, и если где-то в стратегических моментах проскальзывает доля мистики, то это будет мерный шлейф, отнюдь не тусклый, а скорее призрачный, сопутствующий загадочным гостям из мира фантомов. Именно загадки и много в его творениях, такой, которая зашифрована в обыденных рамках с редкими (но броскими на выдержку удачного момента) разрывами привычной действительности. Его можно отчасти сравнивать с подходом Хичкока, коему всегда было комфортно с чем-то выходящим вон в сером полотне окружающей рутины. Тем самым подводя к главному через малую завязку, приступлю именно к фильму «Бумажный дом», всецело заслуживавшим мой вотум однозначного доверия в силу умелой подачи страшно-правдивой осовремененной сказки мира грёз, выходящей за наигранную броскую помпезность западных мастеров блокбастеров, кроящих слишком однобоко.

Атмосферу фильма следует переживать вместе с главными героями, погружаясь в удачное переплетение вуали из болезненных будней и странных снов, кружащихся вокруг одного и того же места, где ни один персонаж не случаен и ближе к самому финалу станет понятен зрителю до самой первоосновы. Вообще, с данным продуктом Бернарда Роуза я познакомился достаточно недавно, когда уже вышел из детского и тинейджерского возраста, но, тем не менее, эта мрачная история с главной героиней настолько интересно выстроена в игре на ассоциативных концепциях маленького ребёнка, что близка всякому. Каждый из нас был мал, каждый спокойно относился к миру снов достаточно чутко, верил в странные явления гораздо сильнее, да и извечная погоня в одиночку или же с другом от некого неясного монстра – неизменный атрибут кошмара любого, с разницей в частоту погружений. Да и ко всем достоинствам остова фильма, он не просто страшная история, но и своего рода психологически-мастеровито изложен в подаче инстинктивных мыслей и страхов людей, пускай те и выросли, но всё равно все мы родом из детства. Посему кино смотрится на одном дыхании, затягивая всё глубже и глубже в себя новым откровениями реальности о больном Марке, отчаянных стараниях помощи главной героини, надуманном образе отца, метафизического пространства за гранью привычного мира, происходимого где-то за или рядом с чертой Смерть.

«Бумажный дом» включает в себя подсознательные страхи, они далеки от привычных ощутимых жутиков с кишащими чудовищами, но в этом и его возвышенная высота, уводящая в размышления и раздумья, а порой, так и хочется остановить излечённого Марка в конце, когда он берётся нарисовать вертолёт в одиночку, твердя, что у него одного это выйдет лучше. 

Я являюсь поклонником жанра хоррор, но одновременно люблю и другие фильмы, кои безупречно скроены и «Бумажный дом» как раз таковой, да ещё заключает в себе толковый симбиоз жутика с немного печальной историей дружбы двух детей, кои разделены негативом болезни и даже несменным палачом – смертью.

10 из 10