Восьмидесятые порадовали нас многими хорошими фильмами, наполненными особенной атмосферой и мягким психологизмом. 'Бумажный дом', на который я случайно наткнулась в поиске чего-нибудь спокойного и сказочного, как раз входит в их число.

Главная героиня, милая и немного странная девочка Анна, избегает реальность путем ухода в свои рисунки. Ситуация в жизни не редкая. Только здесь выражению 'уйти в рисование' придали буквальное значение. Анна действительно научилась уходить. Там, в мире, нарисованном ее карандашом, спокойнее. Там ее проблемы остаются за границами листка бумаги. Там можно отдохнуть. Но там же, в этом лоне ее бессознательного, оживает и все остальное, что когда-то было спрятано, подавлено, вытеснено. 

Но, вместо того, чтобы вдаваться в психоанализ, скажу, что фильм действительно очень приятный и увлекательный. Это один из тех немногих фильмов, которые я называю 'добрыми'. Это доброе, человеколюбивое кино. Меня приятно удивил персонаж матери Анны. Не так часто увидишь на экране пример подлинной заботы и принятия, здоровых родительско-детских отношений. Проблемы, возникающие в их семье, показаны не с целью нагнетания, а, наоборот, с позиции поиска выхода. В целом, показаны любящие родители, готовые столкнуться с трудностями дочери, которые возникают, потому что и в их семье не все так гладко. Я бы сказала, что это в первую очередь семейный фильм, несмотря на то, что в жанре указаны и ужасы, и триллер, и фэнтези и все, все. Да, он действительно собрал в себя многое от разных жанров, наверное, потому, что наша психика в принципе содержит в себе все. Девочке может быть страшно, грустно, тяжело, радостно. И весь сюжет, в общем то, крутится вокруг ее переживаний. За счет аккуратного  подхода к повествованию у сценаристов и режиссера получилось соткать эту тонкую материю психической реальности. Фильм очень психологичен!

Но он еще и красив, в каком-то смысле, это и правда фэнтези. Странный манящий мир бумажного дома. Сам дом жутко возвышается посреди пустынного луга. Декорации, кстати, гениальные!

Сюжетная линия, связанная с мальчиком, тоже очень добрая, хотя все-таки навеяла мне грусть. Но все равно фильм оставил после себя приятное, сладковатое послевкусие. Именно сладковатое, а не приторно-сладкое. Очень тонкое, ненавязчивое, красивое кино.

10 из 10