Третья часть не имеет почти никакого отношения к первым двум, скорее это отдельный фильм, причем фильм весьма неплохой. Тут своя собственная сюжетная линия, неплохие съемки и очень хорошо подобранный саундтрек. 

Драматическая часть в этом фильме преобладает по сравнению с первыми двумя частями 'Гола', также очень хорошо показана другая сторона футбола, ведь в нем нельзя выигрывать все время, иногда бывают и поражения. И иногда карьера многих блистательных игроков может закончится, так как футбол очень опасная и непредсказуемая игра игра. 

Концовка фильма позволяет немного расслабиться после такого напряженного зрелища, которое мы наблюдаем в течение всего фильма. В целом фильм оставляет очень приятное впечатление.

8 из 10