Не понимаю я, почему здесь больше отрицательных отзывов чем положительных. И в замешательстве, будто я смотрел другой фильм.

В один день я включил какой то центральный канал и наткнулся там на данную комедию. Улыбка сразу не сходила с моего лица, фильм мне показался забавным. Хотя эту картину не совсем можно назвать комедией. Сюжет представлен иронией взлетов и падении мечтателя, который делает этого персонажа так похожим на нас, неволей задумываешься про себя и свои мечты.

Тонкий юмор действия подчеркивает всю иронию фильма, и даже является больше чем какой то 'ржакой', несущей не малый смысл. Постоянные пояснения действии Майклом предают ему большей естественности, что приносит фильму необыкновенный житейский шарм.

Отдельно хочу сказать про конец. 

А зачем здесь конец?! Режиссер явно дал понять что не все потеряно, надо продолжать жить. И возможно твоя мечта не сбылась на отрезке этого фильма, но кто знает что будит дальше?

Итог: не пожалейте время, сядьте и посмотрите этот фильм. Я думаю что многое из этой картины возможно взять для себя. Желаю чтоб этот фильм вам принес впечатление, которое даст вам проще относиться к неудачам и в целом к жизни.