Жила-была мамзель городского типа. Жила и особо не заморачивалась, ничто ее особо не волновало кроме извечной дилеммы: 'Какой же туалет надеть сегодня?' Как вдруг на ее безупречно уложенную, белокурую головку свалилась проблема, в виде так называемого наследства, а точнее поручения: опекать трех очаровательных детишек.

Однако все оказалось не так очаровательно, бело и пушисто, как казалось вначале. Кроме трех 'цветов жизни' фройляйн получила целый букет цветов совсем иного рода, а именно: недовольство со стороны 'обделенной' сестры-наседки, а также со стороны начальницы-карьеристки, разбушевавшиеся гормоны девочки-подростка, лишние килограммы, появившиеся нежданно-негаданно, к тому же, как всегда, не в то время и не в том месте, неловкие ухаживания пастора, ЦУ по надеванию элементов гардероба для юной Сары и многое другое.

Наблюдать за тем, как новоиспеченная мамочка решает все эти проблемы интересно, где-то смешно, порой романтично, а иногда трагично.

Итог: Если вы ищете компанию, чтобы скоротать субботний вечерок или просто поднять настроение, то 'Модная мамочка' с легкостью справится с этой задачей и внесет в вашу жизнь такой необходимый порой позитифф!

P.S: об актерской игре не стоит беспокоиться - не гениально, но на приличном уровне.

8 из 10