Сия драма оставила в моей душе неизгладимый след. С одной стороны история очень проста: Эрве и Элен любят друг друга и ведут размеренную жизнь. Но однажды в эту размеренную жизнь врывается Шелк и переворачивает ее с ног на голову.

Для меня главной героиней фильма является Элен, образ которой прекрасно воплотила Кира Найтли. Фильм рассказывает о жизненной трагедии Элен. Сначала она страдает от того, что не может родить любимому мужу ребенка. А потом к этим страданиям прибавляется еще и ревность к Эрве.

А вообще весь смысл фильма заключается в концовке. Ради этой неожиданной и обескураживающей развязки и стоит его посмотреть.

10 из 10