Редко бывает, что фильм захватывает с первой минуты. Не понимаю почему - было просто интересно, даже очень. Главный герой обаятельный до безобразия - это большой плюс. Такие умные и грустные глаза...

Интересно было все: как он переходил из школы в школу, вливался в разные группы, влюблялся. 

Однако я заметила здесь одну хитрость, то есть психологический прием: когда в детстве человека было много негатива, он должен посмотреть на него с точки зрения себя сегодняшнего, с высоты своего возраста. Пережить все ситуации еще раз и оценить их с сегодняшней точки зрения. 

Майкл, в принципе, так и поступил: посидел за партой в начальной школе, потусовался в старших классах, даже поиграл в театральном кружке. И переоценил свое прошлое по-новому.

Это помогло ему (как бы это сказать) перейти на новый уровень, оторваться от комплексов и страхов, внушенных ему 'любящими близкими'. И зрителям, думается, тоже.