'Модная мамочка' - это кино о том, как непросто женщине быть мамой, которая была бы ответственной, заботливой и любящей своих детей.

Поначалу и, правда, сравниваешь новоиспеченную маму Кейт Хадсон с её настоящей мамой, исполнившей точно такую же роль в фильме 1987 года 'За бортом'. И та и эта мама справились со своими ролями блестяще. Правда, Голди Хоун ('За бортом') снималась, в первую очередь, в фильме комедийного жанра, здесь же речь идет о человеческой драме, а не о комедийной составляющей сюжета. Вообще, российские прокатчики решили явно ввести зрителей в заблуждение, дав фильму такое русскоязычное название, которое, к сожалению, не полностью передает суть фильма. Чего не скажешь об оригинальном американском варианте 'Raising Helen', что в переводе звучит как 'Взрослеющая Хелен', и оно звучит более уместно в данном случае. 

'Модную мамочку' мне бы хотелось сравнить еще и с фильмом Педро Альмодовара 'Всё о моей матери', который я недавно посмотрела. Насколько по-разному авторы этих фильмов рассуждают на экране о становлении матери, о том, как женщина учится быть мамой. Педро Альмодовар показывает материнскую сущность в каждой женщине, матерью женщина рождается, материнские чувства в ней просто спят, пока у неё не появятся дети. И с появлением последних материнские чувства в женщине просыпаются. А вот Герри Маршал в 'Модной мамочке' утверждает несколько другое видение этого мира, что матерью не рождаются, ею становятся, что быть для детей не подругой, не другом, не приятельницей, а мамой нужно стать, нужно этому учится, преодолевая свой характер, свои привычки, свой образ жизни ради воспитания самодостаточных, успешных и счастливых детей. Не могу сказать, с какой точкой зрения я бы согласилась, каждая из них частично выглядит правдоподобной.

Идея фильма хороша, актерская игра ничуть не хуже, Кейт Хадсон и все трое ребятишек играли на все высшие баллы, какие только можно поставить их актерской игре. Все характеры получились яркими. 

И самое главное, я поверила в то, что передо мной на экране обычная американская семья, с необычной мамой во главе. Походы в школу, завязывание шнурков, закрытие подростковых вечеринок - всё, как в жизни. Всё выглядело по-настоящему: человеческая трагедия, воспоминания о погибших родных, становление и взросление самых юных героев картины.

Этот фильм стоит посмотреть. Он о том, как взрослеют не только дети, но и взрослые. 

7 из 10