Все шло хорошо, но это было недолго...

Волнующий фильм. Сильный фильм. Он повествует нам о пороках и преданности.. О Вечной любви. Но как оказалось, такое нерушимое чувство, связанное крепкой нитью, может в любой миг оказаться на краю пропасти и начать проходить долгую и упорную борьбу за сохранение.

Главный герой сбивается с верного пути, он мечется в себе, и каждый его неверный шаг рушит не только его жизнь, но и жизнь окружающих. Главная героиня хранит жуткую боль внутри себя, не выставляя ее на показ другим. 

Она его жизнь, он ее воздух.

Время летит быстро. Потеряв все, Эрве понимает, что Элен больше не с ним.

Боль, одиночество. Этот фильм превосходно показывает внутреннее  состояние души Мужчины!

Посмотрите фильм, почувствуйте его..

8 из 10