Мелодрама о семейных ценностях 'Модная мамочка' (в других вариантах перевода 'Воспитывая Хелен', согласно дословному переводу оригинального названия) - тринадцатый по счёту фильм режиссёра Гэрри Маршалла, известного по фильмам 'За бортом' (1987-ой год выпуска), 'Красотка' (1990-ый) и 'Сбежавшая невеста' (1999-ый). Кстати, именно в первом нашумевшем фильме Маршалла главную женскую роль сыграла Голди Хоун, мать Кэйт Хадсон, которая в свою очередь сыграла главную женскую роль как раз в 'Модной мамочке'. А компанию Хоун в 'За бортом' составил Курт Расселл, будущий отчим Кэйт, которая будет называть актёра своим настоящим отцом. Вот такая ирония судьбы. Фильм 'Модная мамочка' основан на рассказе двух телевизионных кинематографистов Бет Ригацио и Патрика Дж. Клифтона, а для полнометражной художественной экранизации рассказ адаптировал дуэт Джека Эмиела и Майкла Беглера.

Так вот, нам расскажут про Хелен Харрис. Она работает в модном глянце, любит тусовки и вечеринки, в общем, ведёт праздный образ жизни. Но вскоре её будет ждать совершенно неожиданный поворот судьбы - старшая сестра Хелен погибает в автомобильной катастрофе вместе с мужем, и таким образом сиротами оказываются сразу трое детей: старшая Одри, средний Генри и младшенькая Сара. По всей вероятности забрать к себе детишек должна другая сестра Хелен - Дженни, которая уже знает, что такое груз материнства, но по завещанию, оставленному погибшей, именно Хелен должна позаботиться о Одри, Генри и Саре. Это удивляет и шокирует, Хелен по образу жизни совсем не приспособлена к таким трудностям, как забота о детях, тем более, что их сразу трое. Но Хелен соглашается и теперь ей придётся находить общий язык с детьми, заново перестраивать свою жизнь, искать пути к счастью, при этом заботить в первую очередь не о себе.

Кэйт Хадсон как актриса на самом деле какой-то праздник, так и видишь в ней тусовщицу, с уст которой не сходит широченная улыбка. Этот образ у неё получается великолепно, но Кэйт ищет ещё и пути к тому, чтобы доказать, что и драматические роли ей даны. Собственно говоря её игра в 'Модной мамочке' это подтверждает. Из беззаботной девушки она постепенно становится заботливой и чуткой мамой, навсегда подарившей своё сердце детям, пусть и не она их рожала. Перевоплощение актрисы, изменившей в своём персонаже ценности, и ставшей для многих настоящей героиней, заслуживающей на настоящее счастье. А как же иначе, если у неё теперь под опекой три таких замечательных ребёнка? Хайден Панеттьери сыграла Одри, у которой начался период симпатий к мальчикам, но выбранный ею парень далеко не лучший. Одри готова пойти на конфликт с Хелен, но последние кадры говорят, что они нашли путь примирения и понимания. Спенсер Бреслин (Генри) наконец снова будет играть в баскетбол, а Эбигэйл Бреслин (Сара) вообще великолепна!

Ты как-то по-настоящему чувствуешь, когда смотришь 'Модную мамочку,' что между героиней Кэйт Хадсон и детишками образовалась связь. Такого впечатления нельзя было бы достичь, если бы не игра актёров - и все они показательно на отлично с этим справились. Немного заигрывалась в образе старшей сестры, готовой первой принять детей, Джоан Кьюсак, уже игравшая у Маршалла в 'Сбежавшей невесте', но за её экспрессию, подаренную в сцене в мотеле готов ей всё простить, настолько сильна и безупречно естественная в своём неистовстве была её героиня. Снова приятного по внешности и по общению и поведению мужчину играет Джон Корбетт, знаменитый по роли в романтической комедии 'Моя большая греческая свадьба' (2001-ый). Он играет лютеранского пастора, которому не чуждо ничего человеческое. Он даже может смотреть порнушку, как сам он заявил, хотя это, естественно не так, но борется за это. Забавляла Сакина Джэффри, появляющаяся с бейсбольной битой, хороша была Хелен Миррен и Гектор Элизондо (постоянный актёр Маршалла), а в небольших эпизодах можно увидеть Пэрис Хилтон и Софи Лорен. А какая красивая Тинка в этом фильме!

Такие ленты как 'Модная мамочка' и трогательные, и местами забавно-умилительный, а местами жизнеутверждающий. За вложенные усилия, за кучу истраченных нервов, но за полное сердце любви к детям хочется пожать руку и крепко обнять Хелен Харрис, которую отлично сыграла Кэйт Хадсон. Оставят о себе память и детки, мне лично особенно понравилась Эбигэйл Бреслин с не по годам чудесной игрой. Корбетт, Кьюсак и Джэффри тоже не просто так в этом фильме. В общем, советую посмотреть 'Модную мамочку' всей семьёй. А финал фильма, где есть дефиле Кэйт Хадсон с явно округлившимся животиком очень умиляет и радует. Хочется верить, что у всех героев фильма будет всё хорошо.

8 из 10