Просматривая фильмографию Киры Найтли случайно наткнулась на этот фильм. Очень долго сомневалась: смотреть или нет, ведь негативных отзывов было много. Все-таки решила и не пожалела. Картина очень нежная, можно даже сказать мягкая. Навевает меланхолические мысли, будит приятные воспоминания. 

Сюжет данной картины вводит зрителя в заблуждение. Жизнь одного француза показана с разных сторон. С одной стороны - у него есть любимая женщина, ребенок. Тихая, спокойная жизнь. Поездка в Японию все меняет. Он предается недостижимому идеалу женщины, которая всегда будет ему недоступна, он придумывает себе любовь, не замечая вокруг себя настоящей жизни. И выясняется, что ведь не он главный герой...

Актерская игра полностью соответствует фильму. Кира Найтли смотрелась весьма органично в роли Элен. Она передала женственность, преданную любовь. В который раз убеждаюсь, что Кира действительно очень талантливая актриса.

Майкл Питт в роли Эрве был весьма меланхоличен. Он отлично сыграл свою роль француза, который только наблюдает за своей жизнью, но почти ничего не пытается в ней изменить...

Хочется отметить музыкальное сопровождение. Такое же чувственное, как и сам фильм...

В целом, я рекомендую к просмотру 'Шелк'. События в фильме на самом деле развиваются очень медленно, струятся как шелк и нужно просто досмотреть до конца. Ведь картина того стоит. После нее понимаешь, что нужно ценить то, что у тебя есть...

8 из 10