Я считаю, фильм отличный, правда! У Кейт Хадсон такие роли лучше всего удаются (я имею в виду подобные картины 'Алекс и Эмма', 'Как избавиться от парня за 10 дней',  и 'Он, я и его друзья'). Это кино подразумевается как лёгкая романтическая комедия, никакой философии, никакого напряга, минимум драмы. 

А потом выясняется, что драмы-то в нём больше, чем предполагалось. Этим 'Модная мамочка' и берёт: удивляет моментами и ситуациями, которых ты не ждал! У меня лично при просмотре таких фильмов создаётся впечатление, что я книгу читаю...

А Кейт Хадсон уникальна тем, что её обаяние заставляет улыбаться и смотреть на фильм легкомысленно, а потом, неожиданно, она демонстрирует такой актёркий талант! Именно это делает её естественной и приковывает нас к экрану.