Этот фильм понравится всем поклонникам красивого романтического кино. Неспешное повествование, красивые пейзажи (особенно поразил сад из белых лилий), чувственные сцены и душевная музыка – все это красиво сочеталось в этой драме о любви, нежной, как шелк. В самом названии фильма режиссер заложил не только историю рассказа об изготовлении шелка, но и передал всю чувственность и нежность настоящей любви. Если вы – чувственная и тонкая натура, тогда этот фильм для вас! 

Главный герой – Эрве Жанкур (Майкл Питт) – раздвоен в любви. С одной стороны, у него очаровательная жена Хелен (Кира Найтли), но с другой – очаровательная китаянка, с которой он познакомился 'на краю света', в Японии, где покупал грены тутового шелкопряда для шелковой мануфактуры. Каждое его путешествие было преисполнено запретной страстью, загадочной чувственностью, которую пробудила в нем очаровательная девушка, которая оказалась любовницей местного богача.

Это изумительно красивая, хотя и грустная, история о настоящей любви – любви Хелен к своему мужу. Она любила его, несмотря ни на что. Каждый раз, когда он отправлялся в путешествие, она говорила: 'Я твоя навсегда'. Ей не нужно было, чтобы он что-то рассказывал… Она все понимала без слов… Ведь когда любишь по-настоящему – слова лишние… Не побоюсь сказать, что это фильм о настоящей женской любви – бескорыстной, жертвенной, преданной. И как жаль, что иногда мы, мужчины, слепо не видим и не ценим  этого. Нас привлекает то, что вдалеке… Но часто достаточно лишь прислушаться к своему сердцу, чтобы услышать слова любви: 'Не бойся. Не говори ни слова. Замри. Я сейчас рядом… Ты чувствуешь?'

8 из 10