Я  ждала этот фильм так же, как жду все фильмы с участием Киры Найтли. Сказать, что я ожидала увидеть что-то особенное не могу, просто хотелось посмотреть на очередную работу любимой актрисы.

Но я была приятно удивлена. Скажу сразу, фильм очень своеобразный. Это вполне естественно, что его не показывали в кинотеатрах, российский зритель бы его просто не оценил (ну, мне так кажется). Многие, наверняка, назвали бы его тягомотиной. Да и я, просидев у экрана полтора часа, толком не могла понять, а зачем, собственно, рассказывать это вполне банальную историю, про чьего-то мужа, который не удержался от соблазна 'загулять ' в командировке.

И только последние полчаса перед нами приоткрылся занавес. Нет, это не о французском купце и его двух возлюбленных, не о том, с каким трудом добывался шёлк в девятнадцатом веке… И даже не о тонкой, как шёлк, материи, из которой соткана культура Китая.

Это фильм о Женщине. О том, как Женщина Любит. О том, как Женщина Ждёт.
 Больше ничего говорить и не нужно, наверное. Это фильм хрупкий, невесомый и тонкий, как шёлк.  Смотреть или нет – решайте сами.

8 из 10