Прекрасное кино для просмотра, тема актуальна во все времена! 

Главная героиня живет праздной жизнью, она молода, невероятно красива и обаятельна и умело этим пользуется! Она прекрасно знает тонкости моды, она завсегдатая самых престижных клубов, мужчины без ума от нее...и все могло бы продлиться еще очень долго если бы не трагедия сделавшая ее практически матерью сразу трех достаточно взрослых детей. Весьма неожиданный поворот, не так ли? 

Но наша героиня не долго переживает, она старается найти общий язык с  детьми, у нее это даже получается, ведь она гораздо ближе к ним по возрасту да и интересы где-то совпадают. Все бы отлично, но Хелен постепенно теряет, то что было создано все прошлые годы: престижную работу, внимание 'парней с обложки', даже интерес к тусовкам и модной одежде. 

Казалось бы все пропало, но нет. В судьбе Хелен появляется ужасно сексуальный и обаятельный пастор...да да именно пастор. Конечно она не смеет завязать отношения со священником, но перед таким мужчиной трудно устоять).

Жизнь налаживается! Она пережила все трудности, обрела семью и любовь!

Замечательное кино, оно дает надежду на счастливое будущее и учит нас верить в то, что в любой ситуации есть много хорошего. Смотреть необходимо всем, яркая комедия, прекрасная мелодрама, просто семейное кино!

10 из 10