Недавно посмотрел 'Шелк'... и был приятно удивлен. Плавный, без резких поворотов, фильм оставил массу положительных впечатлений.
   
Сразу необходимо предупредить - данный фильм не подходит для просмотра нетерпеливым. Он медленно 'проплывает' перед глазами зрителя, и ЭТО завораживает. На протяжении всей картины у меня ни разу не возникло желание сходить на кухню, на что-то отвлечься. Я с головой был погружен в эту романтическую, жизненную историю.

Почти весь фильм нам показывают героя Питта, но... Посмотрев фильм до конца и осмыслив его понимаешь, что на деле главная героиня картины - Элен, героиня Киры Найтли. Она пронесла через всю свою жизнь чистую, верную любовь, и была уверена в своих поступках до конца.

Остается лишь поблагодарить режиссера данного фильма и отметить то, что любая измененная в фильме деталь привела бы к полному фиаско. Фильм такого рода нельзя, на мой взгляд, загружать обилием действий или известными актерами. Ведь тогда от фильма пришлось бы ожидать совсем других сцен и действий.

 9 из 10