«Шелк» – провальная с коммерческой точки зрения томительная драма с налетом безобидной эротики и раздробленным надвое французом, рассказывающим на лавочке историю своей жизни.

Итак, как у нашего Максима Горького название пьесы «На дне» многозначительно, так и «Шелк» Франсуа Жирара буквален да переносен в своем названии. Фильм-роман уносит нас в 19-й век, в котором маленький французский городок оживает вместе с подъемом старой шелковой мануфактуры. Наш герой-любовник Эрве Жанкур сначала везет контрабанду грен из Египта, а потом путь-дорога забрасывает его в Японию. 

«Попал» мужик – о чем и ведет весь фильм свое повествование. Чем опасна Япония? Японскими приемчиками, как чаек заварить, чтоб мужика соблазнить; как томный взгляд бросить, чтоб потом с ним «поматросить»; как рукавом махнуть, чтоб к себе притянуть. Продолжать? Языка – не понимать, культуры – не знать, от жены – отныне тайну скрывать.

Вообще, мелодрама морит своей медленностью, неспешностью, переката с одного бочка на другой. Скрипки скрипят, клавиши фортепьяно пьянят. Завывания восточных инструментов веки утяжеляют. И все три поездки Эрве в Японию смотрятся, как поползновения улитки. Даже на родине вместе с женой Эленой ритм жизни настолько меланхоличный, настолько жена опознает в муже скрываемую им какую-то тайну, что чахнет из года в год.

И, не смотря на такое, казалось бы, вялое плетение сюжета, «Шелк» на то и шелк, что обволакивает и ласкает легким флером японской культуры. Любителям смаковать не спеша режиссер и угодил, остальные – сладко сопят на диване после 20-30 минут просмотра. Мне фильм понравился, попался в нужный момент, когда хотелось мирного течения по чужим киноберегам. 

7 из 10