Перед просмотром фильма была настроена очень скептически: вот еще одна американская комедия, посмотрю и забуду. Естественно с таким настроем от фильма ничего особенного не ожидала. Поначалу действительно смотрела и даже раздражалась. Столько ахов-вздохов, да и герои фильма казались неискренними, ситуации - надуманными. Например, зачем Хелен потащила детей на показ мод? Спокойно могла оставить дома со старшей сестрой. 

НО ПОТОМ... Придираться я перестала, смотрела, радовалась и главное верила, что из Хелен получится отличная мама.

А пастор и директор школы в одном лице просто находка для фильма. 'Я пастор, я лютеранской церкви служитель! Я могу женится, могу порнофильмы смотреть! Ну... 

Порнофильмы нельзя, но мы добиваемся!'-  так надо уметь девушек на свидания приглашать. А ведь он еще и в хоккей играет.

От дня рождение игрушечного бегемотика  Гиппо просто на слезу прошибает. И главное, веришь, что Хелен по настоящему любит племянников. 

Кенни с баскетболом, история с черепахой, разборки с Одри и её кавалером, все это вызывает искренние, неподдельные, добрые эмоции. Становишься союзником Хелен, сопереживаешь ей, невольно задаешься вопросом: 'А что сделала бы в этой ситуации я?' Все это подтверждает - кино отличное!

Только диалоги между детьми чего стоят!

- Его зовут Гиппо, - не задумываясь, именует черепаху маленькая Сара.
- Почему ты всех зовешь Гиппо? - возмущается Кенни.
- Я знаю, как это писать.

После просмотра 'Модной мамочки' остается теплое (вперемешку со слезами) ощущение счастья. Конечно, фильм не для любителей триллеров и боевиков. Зато чувствительным людям, особенно барышням, обязательно понравится.

Р.S. Чуть не забыла! Теперь благодаря 'Модной мамочке' я точно знаю, как учить будущих детей завязывать шнурки. Кто видел фильм, меня поймет.