Я заметила, в последнее время, мне очень нравятся фильмы, которые просто плывут, без каких либо скачков в сюжете, без вспышек. Просто равномерно, спокойно, легко. Таким фильмом является Шёлк. Поэтому смотря его, я отдыхала.

Невероятной красоты фильм, цветы, реки, горы, зелень, все это не дает оторваться от экрана, даже в самые казалось скучные моменты.

Героиня Найтли - Элен. Красивая женщина, при этом добрая, нежная, чувственная, страстная и готовая все прощать, ждать и верить! Я искренне завидую ее выдержке и ее всепрощающей любви. Кажется в жизни это невозможно. Но фильм заставляет понять, что такое действительно было где-то, очень давно, может совсем не в нашем мире.

В этом кино искренне жаль одного героя - Эрве Жанкура. Его разрывали на части обстоятельства, чувства, люди, потому он большую часть фильма скитался по чужим землям, искал ее. 

Отличный фильм, для романтичных натур слезы на глазах обеспечены.

9 из 10