По-моему фильм просто необыкновенный! 

Не думаю, что он придётся по нраву большей части публики, поэтому я даже понимаю людей не оценивших по достоинству этот фильм. 

Просмотрев отзывы к этой картине, я слегка усомнилась в том, стоит ли его посмотреть, но из любви к Кире я всё же решила это сделать и ни капельки не разочаровалась.

Да, действительно, в начале фильм затянут и даже возможно слегка нудноват, но что-бы прочувствовать всю драматургию нужно досмотреть его до конца. Ведь это фильм не о 'загулявшем в командировке муже', а о женской любви и лебединой верности, о том как сильно можно любить, что бы прощать любимому всё и ждать его всю жизнь, но к сожалению главный герой понимает это только в конце фильма и жизни, и от этого остаётся печальный осадок...

Фильм необыкновенно органичен, он как шёлк, как будто проводишь рукой по его гладкой и нежной поверхности, и природа в фильме безумно красива!

P.S. И в конце ты понимаешь, что вся любовь Элен заключена в одной только фразе:

'Я твоя навсегда!' 

10 из 10