Не понимаю, почему столько отрицательных отзывов. По-моему, это потрясающий фильм! 

Здесь достаточно хорошего юмора, приятные и довольно известные актеры, интересный сюжет. И пусть это всего лишь американская комедия, она пронизана чем-то глубоким и, несмотря на свою легкость, фильм застревает в голове.

Для меня все здесь органично и продумано. Так же понравился стиль картины. Главный герой, идя по дороге своей жизни, рассказывает её нам - зрителям. И хочется это слушать, хочется узнать концовку. А концовка оказывается ничуть не замысловатой, а совсем простой, что совсем не портит впечатления о фильме.

Суть в том, что как бы не повернулась жизнь, будь ты гением или разгильдяем, нужно принимать все таким, каковым все данное является.