Молодой француз возит из Японии личинки шелкопряда, чтобы потом варганить из него шелк и продавать по сдельной цене в своей любимой стране. Но как оказалось, из первого своего путешествия в страну Сакуры он привез домой не только шелкопряда, но и любовь в своём сердце к очаровательной представительнице желтой расы. 

Естественно, молодой Жанкур жаждет отправится в опасное приключение вновь. Но тут еще беда: красавица жена дома, рядом, любит его.. Но так заманчива восточная душа, ведь она совсем другая, совсем не такая как Элен, она более мягкая, чувственная, неповторимая и загадочная, преданная.. Вот только всё меняется..

Очень медленное, выдержанное как хорошее вино, протекающее нежно и плавно, о любви, лёгкое, как шелк.. Здесь переплетение чувств, здесь мирное упокоение и бурные всплески эмоций. Загадочное, как молодая восточная красавица, плененная душа, жутко глубокая пропасть между белым и желтым, отрывки фраз, молчание жизни и философская свобода бытия, зажатая между строк, всё это шелк.. 

Очень хочется поделиться письмом Жанкуру, в нём всё выражено и признание и любовь и преданность и чувственность и простота и трагедия и всё, всё, всё:

«Мой милый господин, не бойся, не двигайся и не говори. Нас никто не увидит. Стой, я хочу смотреть на тебя. Мы будем вместе и я хочу смотреть на тебя. Твоё тело — моя кожа, твои губы мои. Закрой глаза, нас никто не увидит. Я здесь рядом с тобой. Ты меня ощущаешь? Когда я впервые коснулась тебя своими губами, ты ощутил тепло, но не знал этого. Возможно я бы могла коснуться твоих глаз своими губами и ты бы ощутил тепло. Теперь открой глаза любимый мой, посмотри на меня, твои глаза видят мою грудь, твои руки меня поднимают, отдайся мне, услышь мой крик. Твоё тело дрожит и нет этому конца. Видишь? Ты откинул свою голову, я смахиваю слезы. Этому суждено было статься. Это есть и это будет всегда. Мы больше не увидимся. Мы сделали то, что должны были, поверь мне, любовь моя, мы сделали всё, храни себя подальше от меня. Если ты будешь счастлив забудь эту женщину навсегда... Без сожалений, прощай...»

Красивое кино.

9 из 10