Как-то днём переключал каналы на своём ЖК и наткнулся на этот фильм. 

Если честно, то я пропустил самое начало (ну, минуты где-то 2) и не сразу понял, почему этот здоровяк ведёт себя как маленький. Но через минуту я включился и с интересом начал наблюдать за развитием сюжета.

Это даже не комедия. Да, герой иногда попадает в нелепые ситуации, а сама подача сюжета не может не улыбнуть. Но сам сюжет так похож на зарисовку реальной жизни. Тут тебе и взлёты и падения, и удачи и неудачи, в общем, всё, как у любого человека. 

Только фильм не об обычном человеке. Задача фильма была показать самого настоящего мечтателя, который не побоялся пойти на зов своего сердца. И плевать на то, что Майкл всё потерял, ведь ему позвонил  агент, а в кармане лежал телефон Стэфани Роббинс.