Этот фильм я назвал бы пособием по борьбе с коррупцией в одном отдельно взятом городке. Классический шаблон о таф-гае приехавшем в городок и столкнувшимся с убийцами брата, которые сплели заговор достаточно быстро разбивается. Справедливость приходится восстанавливать криминальными методами, но как еще победить бандитов в полицейской форме? И тут, совершенно ненавязчиво нам предлагают вместе с героями порадоваться жестокой расправе с бандитами. Стоп... И мы уже попали в сети. Далее все пойдет совсем неожиданно и получится так, что в качестве основных визави окажутся окажутся уже те, кто несколькими днями ранее восстанавливал справедливость. Справедливый оборот.

Ну, а сам фильм эстетически выдержан в стиле такого отвязного blaxploitation. Героический Фред Уильямсон будет всю картину зажигать эмоции, высекать искры и полностью возьмет на себя все внимание зрителя. Даже Пэм Гриер не сможет отвлечь. 

Чарльз Бронсон, Стив МакКуин, Юл Бриннер - Фред Уильямсон предложил им настоящую альтернативу, а 'Бактаун' стал как раз тем полигоном, для создания звезды. Он ведь был убедительным. Даже, когда герой садится на бронетранспортер Фред не выглядит смешным.

8 из 10