Картина 'Шёлк', поставленная в 2007-ом году канадским режиссёром Франсуа Жирар, является экранизацией одноимённого романа итальянского драматурга и критика Алессандро Барикко. Сюжет повествует о странствиях главного её героя Эрве Жонкура (его сыграл Майкл Питт), когда его раз за разом отправляют в поисках тутовых шелкопрядов. Во время этого он посещает экзотическую Японию и влюбляется там в местную девушку (Сэй Асина), но у самого на родине имеется жена (Кира Найтли). Кажое новое путешествие Эрве - это жажда встречи со своей госпожой (так называют героиню Асина), но судьба даёт ему много горечи, а напоследок ему предстоит узнать, кто же был ему дороже и не выдавал ли он желание и страсть за истинную свою любовь.

Такие фильмы больше принято называть женскими, то есть рассчитанными на сердца и нрав женской аудитории, для которой романы подобные книгам Джейн Остин являются самыми душещипательными и трогательными. В меланхоличной обрисовке картины 'Шёлк' и в её неспешном темпе зритель должен сам поразмыслить над судьбой героев и проникнуться их внутренним содержанием, эмоциями, побуждающими их на тот или иной поступок. В общем, 'Шёлк' неплохо подходит для анализа психотипов главных героев, а сюжетная связь, отождествлённая с экзотикой Страны Восходящего Солнца, благоприятная не только для визуального зрелища, но и для анализа разительного контраста менталитетов представителей той и другой расы. Как итог: расширенная информация о главных героях, драматургия отношений, изящная прорисовка понимания, что такое страсть и что такое любовь, вожделение, красота или дом, быт, уют и комфорт. Это самые лучшие черты фильма 'Шёлк'.

Однако же есть в картине и минусы. Мужская аудитория сразу же к ней отнесёт, как ни странно, обласканную выше абзацем женскую драматургию. Но не стоит далее объяснять самую выразительную характеристику фильма, а стоит сказать о том, чего же так не хватило 'Шёлку', чтобы о нём узнали больше людей. В превью картины сказано о том, что Эрве, её главный герой, часто отправляется в путь во времена 19-го века. Это символично, это интригует, это является привлекательным. Но вот в чём проблема, Эрве не только посетил Японию, но и был в России, Китае, Франции, но режиссёр Франсуа Жирар почему-то решил этого не отображать. Для визуального эффекта это было бы самые, что ни на есть, лучшим подспорьем. Если вспомнить, допустим, картину 'Анна и король' с Джоди Фостер в главной роли её создатели направили вектор развития не только на романтические взаимоотношения, но и на натурную работу оператора и от этого фильм стал только лучше. Однако же в 'Шёлке' всё будет подано скоротечно, что идёт в полюсном контрасте по сравнению с неспешным режимом остального действия. И это основной и бросающийся в глаза минус, сложилось чувство, что чего-то в фильме не хватает во время просмотра.

Сыгравший главную роль Майкл Питт - актёр несколько любопытный. Он не снялся в грандиозном количестве ролей, но это вовсе не обозначает, что он невостребованный исполнитель. Дело в том, что к подбору своих ролей он подходит весьма обстоятельно. Найти схожие персонажи в его биографии дело довольно трудное. Он играл в провокационных 'Мечтателях' и в тоже время оказался в артхаусе 'Последние дни', олицетворив кумира молодёжи 90-х 00-х годов Курта Кобейна, а была роль и загадочного гения в 'Отсчёте убийств' вместе с Сандрой Баллок. И вот теперь роль в картине 'Шёлк'. И здесь Майкл Питт показал себя разносторонним и многослойным актёром. Переживания и страсть, похоть и преподнесение, горечь и мораль - всё есть в его герое и он всё это смог показать и сделать доступным для зрителя. Кира Найтли нынче незыблемая звезда, у которой многочисленная армия поклонников. В 'Шёлке' она вдруг оказалась на втором плане, но когда узнаёшь, что и как делала её героиня, то внезапно осознаёшь, что Найтли профессионально, то есть подготовленной подошла к своей роли и сыграла также безупречно, как и Майкл Питт. И нельзя обойти вниманием японских актрис, задействованных в фильме. Мики Накатани, Сэй Асина и Наоко Ватанабэ сделали своё дело на пять с плюсом. Они завораживали, они были отображением такой загадочной, такой странной для нас и такой разной Японии. Особенно выделю Мики Накатани, которая чудесно сыграла роль куртизанки.

При условии, что от 'Шёлка' хотелось бы больше визуальной эффектности, хотелось бы больше узнать и увидеть, что из себя представляли в 19-ом веке миры промышленной Европы и феодальной Азии, всё же драматургия личностных пристрастий главных героев, их индивидуальность, различия менталитетов были отлично сыграны актёрами, что перевешивает чашу весов в сторону положительной оценки фильму:

7 из 10