Доминик Уиртшафтер первый и пока последний раз взялась за работу в 2007 году. Пригласила на съёмки Шэрон Стоун и Вупи Голдберг – некогда знаменитых высоких звёзд, разбавила всё это актёрами чуть меньшего, главным из которых нужно здесь назвать Маркуса Редмонда сыграть главную роль по его же написанному сценарию, спродюсировала всё это и пустила в свободное плавание по кинематографическому мировому океану.

Скажу сразу, шквальной критики я не в коем разе не разделяю. Фильм ни о чём? Фильм о жизни. О том, как появляются и разбиваются мечты. 	

Маркус Редмонд играет Майкла Рида – мальчика-гения. Фильм поставлен так, что Макл Рид шести- и двадцати шестилетний не меняется внешне. Такова задумка. А что? В «Побеге из Шоушенка» тоже за двадцать лет никто не изменился внешне. Так что этот ход был опробован раньше. 

Это – фильм-эпопея, если на него настроиться, например, может надавить на сентиментальность довольно ощутимо. Но мне, собственно, и не нужно было на него настраиваться. Он просто мне понравился. И его манера исполнения тоже. 

Его даже можно причислить к остро социальным. И философским. Комедийным? Ну, в меньшей степени. 

Главный герой при чуть более углублённом восприятии уже видится не только гением, но и каким-то святым. В чём-то его можно сравнить и Форрестом Гампом, и с Бенджамином Баттоном (героя, я имею ввиду). 

Фильм определённо заставляет задуматься о том, что… ведь у каждого в прошлом  были в жизни какие-нибудь негативные факторы, которые потом влияли на качество жизни в настоящем, а у кого-то, может, и будущее стало безвозвратно загубленным. Но! Бывает, что и наоборот всё. Это здесь только намёк. 

Фильм без конца? Да бросьте вы. Вы просто его не поняли.

7,5 из 10