Фильм 'Шёлк' режиссёра Франсуа Жирар снят по одноимённой книге Алессандро Барикко.

Горные пейзажи, серо-чёрные строения на белоснежном снегу в Японии, озеро с купающейся обнажённой женщиной, пар плывущий облаками над водой, пастельные тона весенне-летнего парка во Франции - наполняют фильм совершенной красотой. 

'Шёлк' - любимая книга много раз скрашивающая длинные вечера и воображаемые герои немного отличаются от персонажей фильма. Мне думалось Хара Кэй моложе и более красив. Барикко был сценаристом фильма и, возможно, я на фантазировала сей образ на свой вкус, как и загадочную женщину Кэя. Мне представлялось, что черты её лица более изящные, как и крылья носа.

Путь, проделанный Эрве Жанкур в Японию и обратно, снят удивительно - это лучшие атмосферные кадры фильма, оставляющие восхищение и переживания. Элен - жена Эрве, органична, одухотворена и горесть разлуки терзает  её более внутренне, чем внешне. Я глубоко сочувствовала этой сильной женщине, чья жизнь сломилась под натиском испытаний.

Но! В целом фильму не хватило нерва, напряжения и мне видится виной тому 'японская сторона'. Хара Кэй и его женщина проигрывали в харизматичности и страсти, которую надо играть внутренним артистизмом. Повозка, увозящая возлюбленную Эрве, колыхалась, закрытая разноцветными, легче воздуха шелками, на которых висели клетки с птицами и множество колокольчиков звенело в воздухе, сопровождая сей путь унылый. 

Щемящая страница книги - в фильме,  на мой взгляд, не получилась столь драматической и ключевой: не слышны были нежные позвякивания колокольчиков, набатом расставания звучащие в голове Эрве.