Я впервые услышала об этом фильме от своей подруги. Банально, по интернету, она написала мне, что вот только что посмотрела фильм с Кирой Найтли, который называется 'Шёлк'. Я доверяю вкусу своей подруги, поэтому сразу же при первом случае купила диск с этим фильмом. Лицензионный, всё как положено.

С самых первых минут я окунулась с головой в его атмосферу. Потрясающий, плавный фильм захватил меня, моё сердце и мою душу. Я сидела, обнявшись с подушкой и просто напросто пялилась в экран телевизора, не отрывая своих загипнотизированных глаз. Я словно влюбилась в те события, которые происходили в этом фильме, несмотря на то, что там присутствовали и грустные моменты, и моменты, в которых слёзы текли из моих глаз, в которых я просто не могла их остановить. Они просто стекали по моим щекам, медленно... но я почему-то была счастлива. Счастлива потому, что существуют такие фильмы!

Главная героиня Элен мне очень понравилась. Самое главное, что меня больше всего впечатлило в ней - так это её умение прощать. Она любила, любила всем сердцем. Она просто великолепная, и я, можно сказать, в какой-то мере ей восхищаюсь. Я бы хотела быть такой как Элен, но порой кажется, что я просто этого не достойна...