Я всегда с удовольствием смотрю фильмы с участием Кейт Хадсон. Делая на неё ставку, могу предположить, что через пару лет Кейт станет ещё популярнее, чем прежде. Её качественное исполнение и умение вжиться в образ пленяют абсолютно всех. И не удивительно, что и в реальной жизни у девушки нет отбоя от поклонников...

Её новый образ - успешная модница Хелен, на которую внезапно обрушивается опекунство над тремя малолетними детьми своей погибшей сестры... Чтобы воспитать из детишек достойных членов общества, новоиспечённая мамаша пускается во все тяжкие. Но приводя в порядок свою личную жизнь, она начисто забывает о работе, лишаясь её в конце концов. А ведь это было именно то, чему Хелен посвятила свою жизнь и что она любила...

Но жизнь постепенно налаживается. Семейная лодка только что оперившейся семьи удачно минует все айсберги.

По-моему, отличная комедия для просмотра всей семьей. Учит доверию, учит взаимопониманию, учит прощать.

Смотрела из-за Кейт Хадсон, очаровавшей меня в 'Как избавится от парня за 10 дней ', да и тут она не оплошала.

В общем, поклонники Хадсон - вперёд! Смотреть, смотреть, смотреть!