Так сложно выбрать профессию. Когда ты юн, так хочется всего и сразу. Но в то же время увеличивается количество комплексов и растет неуверенность в себе. И если б знать, что в голове ума так много, что можно реализовать свою мечту, наступает счастье… Главного героя фильма лишили этого: мать и сестра зовут уродом, настаивают на том, что он не лучше остальных и утаивают, что его IQ просто зашкаливает. Но он не сдается. Я даже завидую его стойкости, с которой он держится в новой школе.

И когда он вырастает, понимает, что мечты остались лишь мечтами, узнает, что мог добиться всего, парень не отворачивается ото всех. Помогает семье и продолжает верить, что вся жизнь ещё впереди. Вот бы всем такое жизнелюбие!