Фильм легкий, ненавязчивый и интересный.

Очень грамотное построение сценария, которое делает возможным общение с главным героем на прямую. 

Он (герой) - обыкновенный парень (почти, как мы с вами, с той лишь разницей, что мы каким-то образом оказались по другую сторону экрана :)), в меру симпотичный, в меру упитанный, в меру талантливый. И вот, на протяжении всей ленты мы наблюдаем некоторые моменты его жизни, с небольшими пояснительными отступлениями. От автора, так сказать - это очень сильно облегчает фактуру фильма, давая возможность переключиться.

Звезды.

Вуппи Голдберг выступает в роли занудной, давящей, вечно ворчащей, эгоистичной мамаши. Скучный, не яркий, не привлекательный и не свойственный для нее образ. Но делает она это просто потрясающе и невероятно талантливо! Наполняет его собой без остатка и, в конце концов, не лишает привлекательности в едва уловимых мелочах.

А вот Шерон в первые минуты ее появления я просто не узнала. Она играет роль эксцентричной, не в меру страстной и немного сумасшедшей преподавательницы актерского мастерства в школе. Боже, а как же потрясающе она играет 'переигрывание'!!! Любо-дорого посмотреть.

В общем девчонки (да простят меня за фамильярность) высвечены в совершенно новой, незнакомой для нас грани своего таланта. Возможно это и не привычно, но это талантливо, сверхпрофессионально.

Юмор тонкий - тоже определенные сложности. Нужно ведь перенастроиться со свойственного для этого жанра уровня и начать смотреть 'другое' кино.

В общем, что я могу сказать - все недовольства по поводу фильма лежат в одной и той же зоне восприятия. А это говорит само за себя :)