Фильм объединил в себе лучшие качества - юмор, мудрость и романтику. Поэтому мое внимание он привлекает уже не один раз.

   Жизнь может быть сложной, а может быть и сладкой. Может быть сначала одно, а потом другое. Возможно, что именно это и хотел преподнести Гэри Маршалл. 

   Хелен живет 'в своем мире'.  Ее окружает мир моды, бизнеса, эталонов и абсолютной независимости. И она не стесняется своей свободы в этих пластиковых джунглях. Но она не исключение, поэтому ей придется убедиться, что жизнь любит смеяться над всеми, любит учить и преподносить неожиданности. Казалось, что можно прожить так все время, в ритме 'работа - развлечения'. Но возможно ли жить так, если у тебя вдруг появилось трое детей ? Тут, наверное, один из самых сильных моментов фильма - Хелен готова была отказаться от детей в сторону сестры, но в последний момент принимает волевое решение  - это выпало на ее судьбу, а значит стоит это принять. 

   Появляется некая интрига - Она сломается ? Манхетенская девушка с мира гламура быстро устанет и даст обратный ход ? Ничего подобного. Хелен скорей покорит весь мир под свой стиль, чем поменяет свои принципы.  Ключевые слова этой силы - любовь, уверенность, сила воли, дружба.

   Думаю, что Гэри Маршалл снял не просто драму, не просто комедию. В своем фильме он показал сильную личность в лице молодой девушки. Внутренний мир детей, которые делают ошибки не просто из-за дерзости, а из-за своих причин, которые также стоит понять Хелен. Ответственность за тех, кого мы приручили и смелость жить не только ради себя.   

10 из 10