Интересный и довольно неплохой фильм. Своими уродливыми клещами фильм впечатляет. Поскольку их старались сделать как можно уродливее и противнее, и при этом на съемки не тратить много времени. Я постараюсь коротко, но более подробно изложить свои впечатления о фильме. 

Сюжет

Действие фильма непосредственно связанно с клещами. Которые вырастают до огромных размеров и начинают нападать на все живое. Создатели фильма на этот фильм не желали терять много времени, но и тем самым показать качественный трэш. 

Клещи

Клещи - главные персонажи этого ужастика. Они здесь показаны крупными, размером яблоко. А в конце фильма, показали огромного клеща, размером с большую собаку. Сами по себе клещи опасны тем, что заразные и могут проникать во внутрь тела. Что и происходит в фильме с несколькими людьми и собакой.

Атмосфера

Атмосфера здесь я бы сказал средняя. Клещи присутсвуют регулярно. Сцены с кровью и всякими мерсостями здесь тоже имеются. Концовка фильма очень понравилась. Там было показано, как из одного подростка вылез огромный клещ и напал на одного мужчину разрывая его на части.

Актеская игра

По актерской игре чего-то особо впечатляющего в фильме не имеется. Однако, не скажешь что актеры в этом фильме показали себя некудышно. Для такого фильма, актерская игра более и менее неплохая. 

Режиссерская работа

По режиссерской работе есть плюсы. Плюсами считаю образ клещей и спецэффекты. Также, фильм получился с динамичным сюжетом. В этом режиссер не подвел. Из минусов считаю, недоработки с атмосферой и саспенсом, и актерской игрой. 

Заключение

Фильм сам по себе стоит того чтобы посмотреть. Посмотреть в этом фильме есть на что. Но все же, смотреть его лучше зрителям с крепкими желудками. Так как кино имеет всякие мерзости. 

7 из 10