Мне понравился фильм, хотя, почитав отзывы, сомневалась, стоит ли вообще тратить на него время. 
Мое впечатление от 'Шелка' - тишина, но не гнетущая, как у Ким Ки-Дука, к примеру, а приятная тишина, умиротворяющая.

Что касается актеров, то 'звездой' фильма была, судя по всему, Кира Найтли. И, хотя я никогда не была поклонницей мисс Найтли, должна признать, что она была органична и красива в роли Хелен. 

А еще глаз радует великолепный сад. Так и хочется там оказаться. Чего мне не хватило, так это актера, способного показать глубокие душевные переживания, в роли мужа Хелен. Но это мне не помешало оценить фильм высоко. Думаю, восприятие фильма во многом зависит и от настроения, и от внутренних переживаний. Так что каждый решит для себя, стоит ли смотреть его. Мне в тот момент хотелось спокойствия, и я его получила, посмотрев фильм. И за это: 

10 из 10