Последние 10 просмотренных фильмов были непростыми в подавляющем большинстве. Решили тогда закончить совершенно простеньким, на первый взгляд, и незамысловатым треш-ужастиком с прямолинейным названием 'Клещи'. Сие вот правда, отдохнуть за просмотром этого шедевра, выпущенного сразу в видеоформате, удалось с лихвой. Не паришься над сюжетом, потому что он понятный до одуры. Особо не переживаешь за персонажей, поскольку насекомые-то сладенькие. Не задаёшься лишними вопросами, как 'а зачем это было снято?', так как похожие муви должны существовать, чтобы возвращать нас в 80-е и 90-е и пугать по-взрослому.

Не то, что ваш разрекламированный 'Капоне', который с треском показал, до чего ужасным может быть современное кино. Согласно сюжету группа подростков во главе с милым Сетом Грином (кто помнит парня?) в сопровождении двух взрослых едут в лес по личным причинам. Компания разношерстная, есть тихони, есть крутые и не без крутой блондинки. Параллельно раскрывается трогательная история возникновения агрессивной породы клещей. Тут, широки, не жалкие букашки, которым лишь бы попасть к вам под рубашки. Отличаются ведь развитой мускулатурой не по годам, что качки с химией позавидуют. Ад неминуем.

В общем, становится понятным, что схватка бессмысленна. Людишки все равно не справятся с армадой членистоногих. Но как всегда все забывают, что самое страшное оружие на свете: человеческий мозг. Естественно, мозг адекватного, явно думающего человека, а не какого-то тиктокера с миллионами подписчиков. Таким образом, акции клещатой корпорации окажутся на грани краха, что сыграет на руку двуногим homo sapiens года. Природа, конечно ж, хотела проучить обезьяноподобных, но с помощью допинга. Нечестно, на этот раз мы не за природу. Прогрессия усложнений работала зато отлично. Одних жучков маловато.

В заправских историях всегда должен быть финальный босс. В 'Клещи' о том не забыли, представив на суд публики уродца почище Хищника. Прелесть всего веселья заключается в применении практических эффектовс без компьютерных шероховатостей. Наслаждение наблюдать за всем плюс мокрые штанишки. Невольно убираешь ножки под мытое одеяло, поглядываешь на потолок, нужно включить свет в комнате. Помнится, в детстве смотрели ужастики о гигантских крабах, муравьях-людоедах, пауках-убийцах, 'Ловце сна' и других. Нравилось по полной. 'Клещи' идеально вернули то время-то далёкое.