Кино смотрела как одно из фильмографии Кейт Хадсон. И нисколько не разочаровалась в просмотре! Наоборот! Мне так понравился фильм, что даже пересмотрела его за компанию с мамой, несложно догадаться, что ее трогательной материнской натуре он понравился еще больше. И я очень благодарна создателям картины за столь приятное времяпровождение с родным человеком :)

В общем и целом, если относиться ко всему скептически и с претензией, то фильм, конечно же, нельзя назвать шедевром. И, возможно, местные кинокритики с иронией отнесутся к оценке 10 из 10 для этого кино. Но есть одно 'но' - глупо сранивать подобные картины с фильмами о ВОВ, глубокими драмами, наполненными глубоким, скрытым смыслом, после просмотра которых порой приходишь во временный ступор. 'Модная мамочка' относится к такому разряду кино, которое смотришь на одном дыхании, с легкостью, но которое буквально 'на пальцах' показывает простые истины нашей жизни, основы главных человеческих отношений: детей и родителей, мужчины и женщины, братьев и сестер. Ведь порой тот смысл, что создатели кино пытаются донести с помощью замысловатого сюжета, известных исторических событий, героев и их благородных поступков, совершенно и не требуется в столь торжественном представлении. Все это: любовь, дружба, честь, совесть - все окружает нас в обыденной жизни, стоит только присмотреться.

Так и в 'Модной мамочке' нам показывают обычную семью, да обычную, а не ту, одну из тысячи обеспеченных и прославленных, что нам так и толкает под нос американское кино. И в этой обычной семье обычные люди, но их отношения, их любовь и взаимопонимание - вот главная ценность. Это и пытаются донести до нас сценаристы, режиссеры и актеры.

Фильм показывает, насколько важен для человека 'тыл' и семейный очаг для достижений в карьере и прочих вещах. Показывает материнство с его духовной стороны как очень сложное, но не менее приятное проявление человеческих взаимоотношений.

Считаю, что это кино как нельзя лучше подходит для семейного просмотра. Возможно, что оно поможет лучше понять друг друга.

10 из 10