Великолепная картина гениального Гэрри Маршалла, режиссера таких ярких картин, как «Красотка», «Сбежавшая невеста», «Как стать принцессой», «Крутая Джорджия» и, конечно, «За бортом» с незабываемым дуэтом Голди Хоун и Курт Расселом. 

В 87-м все не сводили глаз с роскошной блондинки, превратившейся из модной богатой дамы в домохозяйку, преданную жену и мать четырех непосед-детей. 

Сейчас красавица Кейт Хадсон, можно сказать, продолжает карьеру матери, сохраняя образ неунывающей блондинки, с легкостью покоряющей мужские сердца. Самое интересное, что сами ситуации, в которые попадают героини Голди Хоун и Кейт Хадсон, довольно схожи. В обеих романтических комедиях утверждаются семейные ценности. Две ослепительные молодые женщины, интересующиеся модой, красивыми шмотками и красивой жизнью, оставляют все это ради детей, пусть они и вносят в их жизнь хаос, и любимого мужчины. Обе актрисы, и мать и дочь, замечательно справились каждая со своей ролью, обаянием и недюжинным актерским талантом заставляя нас при просмотре фильмов улыбаться во весь рот и даже хохотать от всей души, а порой внезапно пустить слезу.

«Модная мамочка» запоминается своими яркими, свежими цветами, детской непосредственностью, которую вносят юные актеры Хайден Панеттьери и Спенсер и Эбигейл Бреслин. Дети просто чудесны. Благодаря им фильм пестрит забавными моментами. Крошечная Сара, за которой нужен глаз да глаз, маленький мужчина Генри с голубыми глазами и очаровательная Одри, только-только вступившая в непокорный подростковый возраст. Хелен, привыкшей к престижным тусовкам и громким показам мод, глянцевым журналам и богатому кругу общения, приходится нелегко, когда на нее возлагают ответственность за судьбу этих детей. Однако она отлично справляется с задачей, стараясь в любой мелочи принести племянникам радость, будь то день рождения игрушечного Гиппо или замена умершей черепахи на новую живую. 

Но при всех шутках и смешных положениях фильм ни в коем случае нельзя назвать легкомысленным или приравнивать его к «таким же десяткам других комедий». Для комедии здесь поставлено удивительно много важнейших жизненных вопросов. О том, как пережить смерть близких, и о том, как черпать силу и поддержку в окружающих. Как объяснить детям, что родители больше не поцелуют их на ночь и не помогут решить задачу по алгебре. Объяснить, что, если ты будешь продолжать играть в баскетбол, папа, который уже никогда не сможет закинуть мяч в корзину, не обижается на тебя за это, а, напротив, переполнен счастья, потому что видит, как радуется его ребенок, и его мечты сбываются. 

Здесь показано то, что надо находить в себе силы отказываться от своих собственных желаний и интересов ради родных, особенно ради детей, ведь только с ними чувствуешь, что жизнь наполнена до краев. Замечательный семейный фильм, который оставляет в душе исключительно положительные эмоции.

9 из 10