Картина посвящена взаимоотношениям между женщиной и мужчиной. Время, как я поняла - 18 век. Мужчина, которого не раз отправляют в дальнее путешествие в Японию, чтобы купить куколки шелкопряда, встречает там потрясающе красивую женщину. Сила и красота её оказалась настолько притягательной, что он метается в мыслях  и думает кого любит больше, свою законную супругу (которую он, впрочем, тоже сильно любит), или молодую японку (которая окажется на самом деле китаянкой). Вот, в общем-то, весь сюжет.

Итак, что понравилось, за что можно похвалить:

1. масштабность действий: вряд ли, на самом деле, практически своим ходом в 18 веке отправлялись за 'десять' морей, а именно практически на край света, в Японию, страну, которая до середины 19 века была закрыта. Идея режиссера очень смела!

2. отсутствие крови, всяких скабрезностей и т.д. Фильм необычайно спокойный и безмятежный.

3. потрясающие и невероятно красивые пейзажи, сады и моменты из путешествий Эрви. Пожалуй, совсем не многие киноленты могут сравниться с истинной красотой тех, что были показаны в 'Шелке'.

4. фильм в чем-то служит историческим источником. В 18 веке жизнь Франции запечатлена картиной небольшого города, а также отображена жизнь поместных хозяйств. Жили еще тогда зарабатывая, а не как рантье.

Что не совсем понравилось:

1. Эрви (Майкл Питт) никак не показал себя. Вот ничего в его выражении лица на протяжении всего фильма не было отображено. Если только закадровый голос внушал мне какие-то эмоции и переживания.

2. Несколько неожиданный конец. Совсем не думала, что жизнь Хелен сложится так... это только сделало эту женщину несчастной и разбитой. Ну никак не уготовила бы у себя в голове такой конец.

7 из 10