Прежде чем смотреть этот фильм сегодня - прежде всего нужно посмотреть на год премьеры - 1999 год.

Пересматривая этот фильм на кассете множество раз, в те годы он казался одним из топовых боевиков по спецэффектам, по юмору, по брутальности главного и злодея. И знаете, так оно и было. 

Разумеется, если здраво смотреть на сей фильм сегодня, у большинства будет одна мысль: 'Нда, это так себе' или же 'Хм..Полный отстой'. Потому что с 1999-го по сегодня, вышло гигантское множество боевиков, уровень которых на порядок выше с новаторскими съемками и эффектами. Отсюда данное кино смотрится более блекло.

Что стоит сказать про сюжет - да толком нечего, сюжет прост и незамысловат. Очередной злой план захвата. Сюжет вторичен, а главное - это подача героев. Смотря этот фильм все понимают, что просто нужно расслабиться и получать кайф от боевых сцен и харизмы героев. А она у них есть.

Главный актёр, Дэннис Родман, поистине крут и пропитан пафосом в хорошем смысле этого слова.

А вот вы вспомните то время, 90-е годы, много ли было добротных боевиков с афроамериканцем в главной роли? (не берём в расчёт 'Плохих парней' и т.п., они немного другой направленности) Да вы посмотрите на этот постер вверху! У него же на лице написано, что вы никто по сравнению с ним.: ) И именно эта черта, хорошо передаёт характер героя.

Здесь же классная подача боевых сцен с сочными эффектами, напоминающих местами фильмы Джеки Чана. Погони на авто и байке, пешие погони, драки, взрывы - всё это есть.

И здесь же просто отличный юмор, который, как минимум, заставит улыбнуться не раз и преподносит фильм с хорошей стороны разбавляя крутость главного героя.

Отсюда кино смотрится на одном дыхании.

Всем рекомендую к просмотру, хотя бы на один раз, не забывая про год выпуска.

8 из 10