Прекрасный мультфильм, просто чудо, невозможно не любить... бла-бла-бла, и всё в таком духе. Не буду повторяться вслед за восторженными миллионами. Но отмечу, что веселым этот мультик не назвать. Бедный мальчуган совсем одинок, родители не уделяют ему внимания. Друзей как будто бы и нет. В книге у Малыша они были - Кристер и милая девочка Гунилла - но наши мультипликаторы решили обойтись без них. Так что Малыш один, как перст. Неожиданно в его жизни происходит чудесная перемена! Появляется 'лучший в мире друг', веселый летающий человечек Карлсон. Всё, отныне Малыш счастлив, ведь с Карлсоном не соскучишься, и они постоянно попадают в приключения. Но что мы видим в конце мультфильма? Малыш возвращается к своему одиночеству.  Единственный друг покидает его. И происходит это аккурат в день рождения Малыша. Такой вот горький подарок... Звучит душещипательная музыка, и я не удивлюсь, если некоторые дети рыдают в конце мультфильма. В детстве, помню, и сам плакал. Книжка как-то веселей.

Впрочем, для загрустивших есть продолжение под оптимистичным названием - 'Карлсон вернулся'. Вот там уже сплошной юмор.

Бесценная история.

10 из 10

А наш Карлсон всё таки не такой заядлый хулиган, как шведский.