Как произведение искусства - мультфильм отличный. И стилистика выверена, и психология, и композиция. Голос Ливанова, незабываемые фразы и гэги... все прекрасно. Вот только мультфильм такой грустный... Я помню, в детстве, когда я его смотрела, мне было всегда как-то неуютно, тревожно. С одной стороны смешно, когда Карлсон хулиганил и шутил, а с другой стороны...

Малыш такой одинокий. Все вокруг него такое серое, и он один в этом такой печальный. Вроде бы и мама у него, и папа, и все хорошо, а он несчастен. В книжке-то совсем по другому было, у него и друзья были, Кристер и Гунилла, и сам он поживее был, не такой меланхолик. Хотя и книжка - не самая моя любимая. По мне так, лучшая у Линдгрен - это про Пеппи, вот это девчонка, блеск!.. хотя речь не о ней.

И вот, значит, находит Малыш себе, наконец, друга. Карлсона. По мультфильму судя, друг скорее воображаемый, чем настоящий, но не суть важно... а потом Малыш его теряет. Получив свою долгожданную собаку, он словно невольно предает эту дружбу, и Карлсон улетает от него. И стоит бедняга Малыш у темнеющего окна, и собака ему уже не в радость.

Это сильно. Но не для моей тогда детской души это было, и некая... обида, нанесенная этим мультфильмом, до сих пор мешает мне полюбить его. Вторая часть как-то оптимистичнее, и всегда нравилась мне больше.

8 из 10