Кто сказал, что Пушкин 'наше все'? 'Наше все' это Михаил Булгаков, точнее его 'Мастер и Маргарита'. Граждане воспитанные советской культурой, начисто лишенные доступа к традициям мистической литературы Западной Европы восприняли произведение как откровение. Я думаю и сейчас проведи опрос- эту книгу большинство назавет самой любимой и самой гениальной в советской (очень неуместно применить этот термин к творчеству М.А.) литературе. 

А раз книга любима народом, то фильмы снятые по ней будут рассматриваться с особым пристрастием, и что простят постановке по Лескову или Катаеву, здесь будет освистано.

Ознакомившись с творчеством Бортко, Кары и замечательного югослава Петровича я понял, что экранизировать 'Мастера и Маргариту' невозможно, фильмы оказались один другого хуже. Поэтому идея Вайды вычленить из повествования библейский сюжет гениальна. 

Работа получилась очень сочной, берущей не только за душу но и трогающую ум. В фильме пересекаются древние события и современный антураж, но если перенести события прошлого на современную историческую площадку доводилось многим, то вплетали современные детали (телефон, автомобиль и т.д.) в древние декорации. Фильм смотриться как некий символ, а игра Ольбрыхского (Левий Матвей) потрясаеет

Самая завараживающая меня сцена связана с овцами и бойней.

Фильм снимался для западногозрителя не знакомого с творчеством Булгакова, поэтому для них это была просто оригинальная, отличающаяся от канона библейская притча.
  
8 из 10