1999 год богат на хорошие боевики и триллеры. Достаточно посмотреть на весь этот цветник и поблагодарить прошлый век зато, что он нам в самом конце преподнес такие дорогие и сказочные подарки. Но за всем этим букетом были фильмы менее красочные, но от этого не теряющие в ценности, а если и теряющие то совсем чуть-чуть.

Режиссер картины Кевин Элдерс, тогда являл собой фигуру не самую извустную, впрочем, как и сейчас. Из всего актёрского ансамбля можно и нужно отметить Дэнниса Родмана, чья фамилия написана большими буквами на верхушке постера, и написана не просто так. Великий баскетболист НБА, владеющий многими рекордами этой лиги, явил в этом фильме своё лучшее высказывание в кинематографе. Данная фигура делает картину как минимум любопытной.

Фильм сразу убивает психоделической заставкой, в которой серебристые буквы носятся по экрану с огромной скоростью, что необычайно давит на глаза, немного смягчает эффект бодрая электронная музыка на заднем плане. Сюжет фильма до банальности прост, тем более всех главных действующих лиц показывают в самом начале картины. Завязка такова, главный злодей Эштон, хочет много денег, поэтому создаёт «машину смерти», чтобы шантажировать руководителей стран и получить от них кучу денег. Для достижения своей цели он совершает ряд похищений. Ну а наши доблестные агенты пытаются помешать осуществлению этих коварных планов.

Персонажи картины довольно харизматичны. Саймон (Родман) - агент Интерпола. Он не типичный агент в опрятном костюмчике, с модным парфюмом и ухоженной причёской. Отнюдь, он двухметровый чёрный блондинистый парень с пирсингом на носу и ушах. При этом у него необычайно рассудительный ум и он владеет многими приёмами восточных единоборств, но это уже типичный набор агента. Но, несмотря на такой грозный вид, он живёт тихой жизнью, в глубинке Франции и спокойно играет со стариками в шары. Но тут появляется возмутитель спокойствия, агент ЦРУ Ник (Кук). Он противоположность Саймона. С виду типичный выпендрёжник и эгоист с идеальной причёской и своеобразным чувством юмора. В течении фильма его персонаж проходит эволюцию от необычайно глупого человека до... сами узнаете кого. 

Так же отдельного внимания должны удостоиться супермонахи: брат Макро (Харрис) и брат Микро (Пинетт). Они являются подельниками Саймона в его опасной работе, и вместе с Ником привносят в зажигательный боевичок большую долю юмора. Ну и как же в такого рода фильмах без очень отрицательно персонажа. Эштон (Прадон) является достаточно яркой персоной для картины. Сочетая в себе маниакальную зависимость от взрывов и беспорядков с кровожадной сумасшедшинкой, проявляемой в его поведении и действиях, он напоминает 'николосовского' Джокера. Ещё более эта ассоциация проявляется, когда вы увидите свиту Эштона с клоунским макияжем на лице.

Можно ещё отметить отлично поставленную боевую часть. Кстати, заведовал постановкой один из актёров картины - Ксин Ксин Ксион. Спецэффекты сделаны на среднем уровне, тем более, они не идут ни в какое сравнение с 'Матрицей', которая вышла в этом же году.

В общем и целом, получилась крепко сбитая картина. Если вам вдруг нечего смотреть в эти насыщенные картинами летнее деньки, то, я думаю, на 'Саймона' вполне можно обратить свой взор. Тем более не каждый день увидишь выдающегося баскетболиста в роли суперагента!