Любимый гость для малышей любого возраста, включая пенсионный — советский рисованный мультипликационный фильм «Малыш и Карлсон».

Это экранизация по мотивам начальной части трилогии Астрид Линдгрен. Интересен мультик тем, что Карлсон стал для советских малышей любимцем, чуть ли не кумиром, а взрослая часть советской аудитории напридумывала теорий, объясняющих секреты экзистенциальной тяги детской души в условиях эмоциональной депривации, даже лёгкой, к феномену старшего товарища, которому можно всё то, что наполняет смыслом жизнь взрослых людей, но пока недоступно Малышу или просто детям…

Если верить слухам, облом желания поумничать у рассуждающих о феномене наступил, когда выяснилось, откуда у Астрид взялась идея ввести в сказочный мир чувака с вентилятором на спине, почему он такой балбес, и вообще, кто стал источником вдохновения для появления в жизни планеты этого персонажа — симпатичного в меру упитанного мужчины в полном расцвете шкодных сил.

А дело оказалось в том, что у Линдгрен был легкомысленный жених, он с ней поматросил, а потом и бросил, чем очень огорчил. И она сочинила сказку о наивном Малыше, а в личные «детские демоны-искусители» ему назначила самого позорного балбеса из всех возможных, списав со своего предательски сбежавшего жениха и внешний вид, и характер.

Так один из наиболее популярных мультфильмов режиссёра Бориса Степанцева, представившего публике первый случай применения электрографии в советской мультипликации, с 1968 года вводит нас всех в заблуждение. Нам бы полагалось думать, что Карлсон негодяй, а мы думаем наоборот. Говорят, Линдгрен до гробовой доски не понимала, почему советские люди оказались такими невменяемыми, и даже сердилась.

А мы едва дождались, когда в 1970 вышла вторая часть — «Карлсон вернулся». И радовались этому возвращению чуть ли не больше, чем сам мультяшный Малыш.