А кто это такой: в меру упитанный мужчина в полном рассвете сил? Да это же Карлсон! Да, тот самый толстяк, который любит шалить и обожает варенье. Тот Карлсон, у которого на двери написано: «Карлсон, который живет на крыше». Он умеет все на свете лучше всех на свете и уж точно лучше собаки! 

«Малыш и Карлсон» — советский рисованный мультипликационный фильм. На первый взгляд этот мультик добрый и светлый, но за легким юмором Карлсона скрывается одиночество Малыша. 

Малыш — школьник 7 лет, живущий в Стокгольме. Ежедневно он теснится в толпах людей по пути в школу. Но его детское сознание отказывается принимать скуку и серые будни. В его голове машины превращаются в причудливых животных, а светофор переводит его через дорогу. Несмотря на приличную семью, мальчик чувствует себя одиноким. У него нет друзей, и он мечтает о щенке. Но его никто не понимает, даже родители. Всё стало мрачным и скучным, а старые игрушки совсем не радуют. И в этот момент появляется веселый мужичок Карлсон, который хочет приземлиться у Малыша на подоконнике. мальчик уступает ему место, и герои знакомятся. Воображаемый друг оказался довольно бесцеремонным и эгоистичным человеком, но именно он принес в жизнь ребенка веселье и хаос. 

Режиссер Борис Степанцев создал славный, душевный мультик. Художники сформировали незабываемые образы персонажей. Сценаристы сделали фильм более смешным, добавив шутки про варенье, интересные фразы: «День варенья», «Пустяки, дело-то житейское», которые позже стали крылатыми выражениями. Музыкальное сопровождение правильно подобрано под кадры. 

Уникальный художественный стиль, великолепное озвучивание, удивительные персонажи, феноменальный сюжет... А что еще нужно для создания легендарного мультфильма? 

«Малыш и Карлсон» один из лучших мультипликационных фильмов. Этот мультфильм о детях, их трудностях и мечтах. Одним словом — это жизнь с частичкой волшебства. Я думаю, этот мультфильм должен посмотреть каждый.