'Их знакомство произошло в один из тех неудачных дней, когда быть Малышом не доставляло никакой радости, хотя обычно быть Малышом чудесно'.

Малыш и Карлсон. Двое. Их знают все дети мира, потому что именно эти герои живут не в сказке, а в обычном городе - Стокгольме. Они близки и понятны. Их проблемы не бредовы, как у всех других сказочных персонажей, а вполне конкретны и злободневны для всех маленьких жителей нашей планеты. Поймать золотую рыбку - разве это проблема? Вот когда родители целый день заняты своими делами, а старшие брат и сестра в лучшем случае не замечают тебя, а в худшем не дают покоя - это да. Это настоящая задача без решения. В такой или подобной ситуации оказывался хотя бы раз в жизни каждый малыш.

Наверное, шведская писательница Астрид Линдгрен хорошо знала о том, что такое одиночество в большой семье. А если и не знала, то очень хорошо представляла. Ведь именно она, в помощь и на радость всем малышам, создала Карлсона, который живет на крыше. Создала маленького и упитанного человечка с моторчиком на спине. Того самого, что любит пошалить и поедает сладости в огромных количествах. Малыши Швеции тут же полюбили его, а вот у взрослых и скучных критиков сложилось другое мнение. Саму сказку они окрестили 'недостаточно поучительной', а милого Карлсона обозвали 'отрицательным персонажем', который 'пропагандирует лень и шалости'. К счастью, в далекой России, именуемой тогда СССР, сняли мультфильм, который представил Карлсона в совсем ином свете.

Это сейчас мы изо всех сил стараемся угнаться за мультипликаторским мастерством Европы и Америки, а в далеком 1968 году мы были способны не просто создавать шедевры, но и задавать моду в этом деле. Ведь самое первое и по сей день известное лицо Карлсона, создали именно в СССР. Советские мультипликаторы Савченко и Бутырин под руководством известного режиссера Степанцева, самыми первыми взялись за 'оживление' этого героя. Надо сказать, что этот рыжеволосый Карлсон, одетый в зеленую рубашку и белые штаны на подтяжках, покорил абсолютно всех. Даже в Швеции его стали изображать именно в таком виде (как в фильмах, так и в спектаклях). И до сих пор во всех странах мира Карлсон предстает таким, каким его создали для нашего старого-доброго мультфильма.

В детстве меня не обошло стороной увлечение американскими творениями. Я обожала 'Короля Льва', и презрительно фыркала на все уговоры родителей посмотреть какой-нибудь мультик нашего производства. Но все менялось, когда по телевизору шел 'Малыш и Карлсон'. Я не могла наглядеться на дерзкого и находчивого человечка с моторчиком. Я умилялась кроткости Малыша с голубыми глазами и курносым носиком, который так мечтал о щенке. Этот мультфильм был и остается для меня совершенно особенным. Не шедевром, но просто самым душевным и близким. Почему? Все просто. Это не сказка. Это история о детях и о проблемах, касающихся их. Одним словом - это жизнь с щепоткой волшебства. Жаль только, что ко мне Карлсон так ни разу и не залетел...

 'Слышите, где-то стрекочет моторчик? Это летит Карлсон, который живет на крыше... Что же вы ждете? Бегите скорей! Открывайте окно!..'

10 из 10