Почему-то среди многих любителей кино укоренилось мнение о том, что 'Мастера и Маргариту' Михаила Булгакова невозможно экранизовать. Об экранизациях этого романа сделанных Александром Петровичем, Владимиром Бортко, Юрием Карой отзываются весьма резко, настаивая на том, что 'одна другой хуже'. При этом, меньше всего претензий к растянутой версии Бортко, которая буквально переводит на экран все события, произошедшие в книге.

Эти критики забывают, что киноискусство предполагает не только дословный перенос на экран литературных событий, но и собственную, оригинальную их интерпретацию. И при оценке интерпретаций едва ли правильно оценивать их на соответствие литературному первоисточнику. Здесь важно другое. Любая серьезная интерпретация - это путешествие, точкой отправления в которой служит литературный первоисточник. 

Однажды вот в такое условное 'путешествие' отправился один из европейских киноклассиков - Анджей Вайда. За точку отсчета он взял 'Мастера и Маргариту' Булгакова. Причем, ту часть романа, которая связана с Иешуа, Понтием Пилатом и Афранием.

Однако в своей интерпретации Вайда проводит 'мост' между событиями, рассказанными Булгаковым и современностью. Если в начале фильма Вайда придерживается строгого соответствия интерьеров и одежды стилистике эпохи, то ближе к концу фильма граница соответствия все больше размывается. Вначале Афраний появляется в плаще и черных очках, а вскоре, все больше и больше, современность начинает прорисовываться в сюжете, так и не потерявшем своей актуальности.

Так что, фильм Вайды оставил самое благожелательное впечатление. Стилистически он очень напоминает вышедший два года ранее 'Сидящий одесную' Валерио Дзурлини. Причем, сходство это настолько явное, что я считаю эти картины логически связанными - в сущности, это осмысление известных новозаветных событий с позиций современности.

Остается только добавить превосходную игру всех актеров. Ролей не так много, но все психологические нюансы расставлены как надо

В итоге: остается только недоумевать небольшому количеству отзывов, в особенности, положительных, на этот фильм. Большой любитель русской литературы Анджей Вайда снял настоящий шедевр. И в этом большая заслуга литературного произведения Михаила Булгакова.

10 из 10