Говорят, Астрид Линдгрен не долюбливали на родине за её `хулиганские детские истории`. И впрямь, что Карлсон, что Пеппи Длинныйчулок - личности не в меру любопытные, по-детски хулиганские и невероятно обаятельные. Именно поэтому русский люд и жалует подобные образы. Близки они ему по куражу, да по настрою.

Вот и меня Карлсончик, этот мужчина в самом расцвете сил обольстил, можно сказать. Посудите сами: чудеснейший персонаж со своим видением мира, с безграничной добротой, наивностью и лукавством. Окучить такую бабу, как Фрекен Бок - под силу только такому кавалеру в клетчатых штанах и с мотором на спине. Ну да это всё я по-доброму иронизирую.

У меня в основном срабатывает первое ощущение от увиденного и услышанного. Есть, несомненно, и исключения (бывает, что не сразу понятно, не всегда с лёту просекаешь суть или ещё чего), но тут - абсолютный случай `любви с первого взгляда`. Я и в детстве обожала этот мультфильм (хотя тогда не совсем были понятны условные фоновые прорисовки), обожаю его и сейчас. 

Своеобразно нарисованные Карлсон, Малыш и его семейство - просто незабываемые образы, великолепная озвучка (Ливанов, Румянова, Раневская), лёгкий и ёмкий юмор - всё это заслуживает высшей оценки! Жаль, что по итогу имеем всего два мультфильма, хотя книга даёт массу интересных сюжетов. 

В общем, любителям сего мультфильма вне зависимости от возраста настоятельно советую прочесть одноимённую книгу и получить массу удовольствия.

А за мультфильм 10 из 10. 

 Дело-то житейское!