Из огромного множества книг, какие только есть на свете, самой любимой, самой лучшей, самой-самой для меня является трилогия о Малыше и Карлсоне А. Линдгрен. Почему – тема отдельного разговора, скажу лишь, что  рассматриваю ее как особую субкультуру, как источник ответов на все вопросы, путеводитель по всем жизненным ситуациям и просто как бесценное сокровище мировой литературы. 

А теперь задумаемся: сколь часто нам приходилось разочаровываться в результатах чьего-либо труда по переносу на экран (в художественной или мультипликационной форме – второй вопрос) содержания дорогой Вам книги? Думается, никак не реже, чем радоваться удачному исходу подобных действий. А тут САМ «Карлсон»! И, заметьте: общего между книгой и мультфильмом, не считая, разумеется, главных действующих лиц, нескольких сюжетных ходов и пары-тройки диалогов, весьма немного. Каковы, спрашивается, шансы на успех такого мультфильма? Да ничтожны! Чтобы одновременно нравились и книга, и созданный в лучшем случае «по мотивам» мультик! А вот.

Не скажу, что это мой самый любимый мультфильм. Да, он близок к вершине, он где-то рядом, но… Как только начинаешь задумываться на тему, как можно было бы сделать!.. С такой-то картинкой! С такими-то мастерами дубляжа! Черт побери!

И речь даже не о том, что собирались-собирались, да так и не собрались сделать третью часть с легендарным дядей Юлиусом, хотя это, безусловно, потеря для отечественной мультипликации. А в том, что авторы фильма слишком вольно обращаются с первоисточником, прокладывая свой собственный путь, творя свою историю. Зачем – вот вопрос, на который у меня нет ответа. Да, они добились успеха – в этом не приходится сомневаться. Но какой ценой?!

Да, цитаты из «Карлсона» для каждого ценителя делятся на те, что «из книги» («Ты сказал: «Он ушёл!», а Он не ушёл, Он только спрятался!») и те, что «из мультика» («Там еще осталось немножко варенья?»). Они все одинаково любимы, последние, к примеру, – во многом благодаря блистательной работе В. Ливанова и др. Но… Мне тяжело осознавать, что вообще приходится говорить о каком-то делении.

Впрочем, первой части это касается меньше, нежели продолжения. Поэтому, наверное, имеет смысл произнести сакраментальную фразу: «Пустяки, дело-то житейское!» и перестать думать о том, как оно могло бы быть. У нас есть свой – советский – Карлсон, и это здорово.

10 из 10