«Мужчинка в расцвете сил», больше, чем обманывать или кушать варенье, пожалуй может только пускаться во все крайности, человечек, который нажимая на кнопку на своём пухленьком животе, заводит моторчик, бесперебойно работающий у себя за спиной – мало, кто на сегодня откажется вспомнить любимого всеми нами ещё с детства Карлсона, героя писательницы Астрид Линдгрен…

Весёлый, никогда и ни в каком случае не унывающий проныра  Карлсон всегда найдёт лазейку к Вашему сердцу,  и что бы он ни делал – не пугал бы домоправительницу своего лучшего друга Малыша Фрёкен Бок, переодевшись в привидение, не крал бы булочки у той же самой Фрёкен или не устраивал бы настоящий погром дома у Малыша, - Вы всё равно любите этого сказочного персонажа, и не перестаёте этого делать,  потому как он Вам явно симпатичен и близок.  Самоуверенный, обаятельный и такой непоседливый, целеустремлённый и всегда находящий способ развеселить своего собеседника, в каком бы скверном расположении духа тот не находился, - Карлсон в одночасье развеет все тяжкие думы и мысли о трудностях жизни, позволив наслаждаться ею что есть сил!..

Но, это же Карлсон, что Вы от него хотите, и, через некоторое время, когда Вы только входите во вкус всего творимого безумия, он, придумав вполне весомую и объективную причину своего ухода, щёлкнет своим пухленьким пальчиком на кнопочку, заведёт пропеллер и отправится в свой Домик Карлсона, который живёт на крыше, до следующих времён, когда вновь всё будет перевёрнуто вверх дном, и хаос, верная разруха станет верным определением Вашему дому…