Когда-то увидев этот мультфильм в детстве, я полюбил его. Недавно с удовольствием его пересмотрел. Этот советский мультфильм остался в памяти у миллионов детей. Мультик добрый и светлый. С годами его хочется пересматривать и пересматривать. Своему ребенку я его охотно покажу.

В этой истории мы видим маленького мальчика, который живет в квартире вместе с мамой и папой. Больше всего на свете он хочет песика и ждет от родителей такого подарка. Еще у мальчика есть друг – веселый Карлсон, который, как известно, живет на крыше…

Даже не знаю, сколько раз в детстве я смотрел этот мультфильм, ведь его очень часто показывали по телевизору. И вроде бы мультфильм простой, но все гениальное действительно просто. Мультфильм наделен неким детским обаянием и атмосферой. От первого и до последнего кадра все пропитано беспечным и светлым миром детства, в котором хочется остаться навсегда. Герои из этой истории любимые, и каждый весьма интересный персонаж. Сам Карлсон очень забавный. Он смешной, и у него куча коронных фраз.

«Малыш и Карлсон» - советский, замечательный мультфильм далекого 1968 года. Этот мультфильм хранит в себе милую и трогательную историю. Я люблю данный мультик и всем самым маленьким зрителям его к просмотру рекомендую.

P.S. «Спокойствие! только спокойствие!»

Приятного просмотра! 

9 из 10