Это подлинный гарант качества!

Всё что выпущено на кино и мульт студиях в ту славную эпоху обрело наивысшую категорию, превзойти которую вряд ли кому по силам.

«Малыш и Карлсон»  тот самый продукт из великого прошлого, которым можно и нужно гордиться, показывая всем карапузам молочного и дошкольного возрастов, да что детям, прописываю сие творение взрослым! Бесплатные положительные эмоции в огромных количествах почти даром, требуется только 20 минут вашего драгоценного времени!

Непревзойденный художественный стиль, великолепная озвучка, гениальный сюжет, удивительные персонажи.… А что еще нужно для присвоения мультфильму категории экстра-класса? 

Я горжусь, что именно в моей стране есть такой потрясающий мультфильм! Браво авторам этой бесподобной сказки, браво советской мультипликации….

