Не смотрю на мою любовь к западному кинематографу в особенности к старым, проверенным временем кинокартинам, должен признать, что кинематограф советский укладывал западных коллег на обе лопатки. И дело тут не в том что я патриот чего-то там, нет вовсе нет. Патриотом я никогда не был, ибо фанатизм никогда не приводил ни к чему хорошему. Тут дело в другом. Западные фильмы по большей части были однобокими. Если зрителю показывали хорошего парня, который противостоял парням плохим, то можно быть уверенным что к концу фильма ничего не изменится. Так же как не изменится то что если человек ведет непринужденную беседу с говорящей зверушкой, то это не является травмой головы или горячительным бредом. Зверушки и впрямь попались говорящие. В то же время в советских кинокартинах был заложен куда более глубинный смысл, благодаря которому как дети так и взрослые с упоением смотрели мультики и сказки. Да и сейчас смотрят. И сегодня я поговорю о мультике на котором выросло ни одно поколение наших соотечественников. Итак, это – «Малыш и Карлсон».

Сюжет повествует о семилетнем юноше, которого все зовут Малышом. Предполагаю, что сие сделано для того чтобы рядовой зритель мог поставить себя на место главного героя. Идея хоть не новая, но достаточно любопытная. Итак, Малыш проживает вместе со своими родителями, которым до ребенка как бы и дела нет. Ну бегает, суетится, чего-то хочет, ну и бог бы с ним. Перебесится и спать ляжет. О том, что ребенку тупо не хватает внимания, взрослые даже не задумываются. Какое равнодушие! Как правило, если в семье бывают подобного рода проблемы то у героя имеются друзья, которые всегда готовы подать руку если тот вдруг упадет. Но и тут все не слава богу. Ибо на протяжении всех трех серии зритель видит следующую картину – Малыш ужасно одинок и даже на день рождения к нему никто не пришел. Ужасная ситуация, особенно если учесть что в СССР не было всеобщего безразличия и подозрительности которые мы имеем сейчас. Ну и конечно же Малыш все глубже замыкается в себе и в результате у него появляется воображаемый друг – Карлсон. Почему воображаемый спросите вы? А потому что помимо Малыша больше никто не видел «обаятельное приведение с мотором». Нет, конечно же, его видела Фрекен Бок, но тут случай особый, так как эта эксцентричная дама хочет попасть в телевизор, и видит бог она туда попадет. Но я отвлекся.

Итак, Карлсон. Что и говори это обаятельный мужчина в полном расцвете сил (Лет сорок или около того) который обожает сладости, пошутить, поиграть и что-нибудь сломать. Конечно же Малыш, а так же юные зрители в восторге от этого дядьки. Ведь взрослые же такие ску-у-у-учные. Да и взрослые, что смотрят этот мультик, с ностальгией вспоминают, какими же сорванцами они были в далеком детстве. И вот Малыш отправляется со своим другом в полное опасностями приключениями в надежде что взрослые наконец-таки обратят на ребенка внимание. Но несмотря на прогулки по крыше и встрече с бандитами и несмотря на разбившеюся люстру Малыш встречается лишь с безразличием со стороны людей что его воспитывают или пытаются делать вид что воспитывают. Ну или вовсе покупают ему собаку. Ребенок, конечно же, счастлив. Ведь у него появился первый не воображаемый друг и счастливы родители. Ведь теперь их дитятетко чем-то да занято и больше не будет пытаться привлечь внимание к своей персоне нелепыми разговорами о каком-то там Карлсоне. А если будет, то есть вообще беспроигрышный вариант – пригласить внушительного вида барышню с улицы пусть она с ним разбирается. И невольно задаешься вопросом, а Малыш был желанным ребенком?

Подводя итог, хочется сказать, что за яркой анимацией и запоминающимися героями скрывается самая настоящая трагедия. Трагедия маленького ребенка, до которого никому не было дело. И именно в этом заключается мораль сего чудесного мультика – ребенок это живое существо и он в отличие от кошки нуждается во внимание и заботе. Он нуждается в примере для подражания и в материнской ласке. А безразличие со стороны как взрослых так и сверстников может привести к трагедии. Задумайтесь об этом.

8 из 10