С точки зрения критической, картина оказывается совершенно простой и незатейливой. После удачнейшего фильма Майка Ходжеса 'Убрать Картера', где очень по-взрослому отжигал Майкл Кейн, те же самые сюжетные рельсы решили выстроить на фундаменте стремительно набирающего обороты blaxploitation. Типичные мелодии, походки и мода в полном цвете распускаются в этой истории о гангстере, узнающем что его брат был жестоко убит, а его дочь вовлечена в порно-бизнес.

На мой вкус, кроме атмосферности фильм ровным счетом ничего не предлагает. Есть во всем происходящем некая суетливость и бессмысленность. Впрочем, практически каждое появление на экране Пэм Гриер многое выравнивает. Не думаю, что можно всерьез говорить о какой-либо актерской работе, но Пэм демонстрирует молодость и сексуальность. Тогда к чему философствования? У нее тут будет много откровенных сцен, а также хорошая роль. Ведь отношение к ее героине в силу сюжетных рамок будет быстро изменяться - от 'незамечания' до восхищения красотой, которое вскоре выльется в раздражение от неправедных поступков и практически сразу же в жалость. 

Не лучшая роль актрисы, но тем не менее, вполне памятная. Вот и получается, что кроме Пэм о фильме фактически и нечего вспомнить, но фильм ведь убедителен. Поэтому и оценка положительная

7 из 10