Когда уже в до дыр закрученном любимом мультике знаешь каждую фразу, каждый жест, только тогда начинаешь осознавать всю глубину его противоречий. 

Оказывается и в большой дружной семье можно быть очень одиноким.

-Вот, у тебя, мама есть папа,
Боссе и Бетан тоже всегда вместе,
а у меня никого нет, даже собаки!

Он очень хочет собаку, чтобы она любила только его, только для него виляла хвостом, только его встречала радостным тявканьем.

И вот здесь начинаются гримасы судьбы! Хотел любящую собачку, а получил эгоистичного инфантильного толстяка неопределенного возраста с пропеллером на спине. 

И с Малышом происходит чудо. Из плаксивого, забитого нытика он превращается в  компанейского веселого парнишку -  верного друга Самого лучшего в мире Карлсона!

Ну и что, что он разгильдяй, обжора и бездельник...Зато какой неподражаемый артист, какой гениальный психолог! 

- Пустяки, дело то житейское!

Это он и о разбитой люстре и о взорванной паровой машинке и о наводнении в квартире.

- Спокойствие! только спокойствие!

А проникнувшись мудростью этой фразы ее начинает как заклинание использовать даже глава семьи.

Общение с Карлсоном благотворно влияет на Малыша.

Чудесным образом меняется мировоззрение Малыша, его самооценка.

Увидев карабкающихся на крышу пожарников, он искренне удивляется:

-Это из-за меня такой переполох?

Он был уверен, что его отсутствия даже никто не заметит.

И в конце:

- Вы не расстались бы со мной даже за сто тысяч миллионов?

10 из 10