Большинство проектов, после которых зритель чувствует глубокое разочарование и даже злость отличаются прямо скажем паршивым качеством. И знаете, после просмотра «Волчьего озера» (Wolf Lake, 2001-увы всего лишь 2002) вы наверняка почувствуете тот же самый диапазон чувств, вот только связаны они будут отнюдь не с качеством проекта, а с количеством его эпизодов…

Действительно, единственный и в то же время весьма веский повод отказаться от просмотра состоит в том, что сериал не закончен! И касается это даже не финала сезона на самом интересном месте, а того что из запланированного первого сезона сняли и показали всего 9 серий, т.е. к концовке они даже не приблизились! Стоит ли говорить, что зритель в итоге остался с вполне приятными впечатлениями от всего ранее увиденного и диким желанием узнать чем же все закончилось, но… В отряде заглушенных сериалов просто появился еще одна загубленная не понять чем/кем история.

 Но, не будем о грустном – лучше поговорим о самом сериале. Тем более что в этом плане нам будет что и кого похвалить.

Начнем с сюжета. Вампирских сериалов я видел достаточно и те, что идут сейчас смотрю до сих пор, а вот тематика оборотней многосерийными проектами незаслуженно обделена. Немного размягчить обстановку и принести в нашу зрительскую жизнь порцию сугубо данного вида сверхъестественных существ (т. е. без разбавки вампирами, ведьмами, призраками и т.д.) и призвано это кино. Таким образом, история показывает нам жизнь городка, в котором рядом с обычными людьми живут и хранят свою тайну оборотни, а главная сюжетная линия концентрируется на попытках обычного человека найти свою исчезнувшую возлюбленную из той самой стаи. Кстати, я говорил о том, что он не в курсе кто была его пассия? Добавьте сюда интригу поиска, вопросы «Почему?», собственные дела стаи, попытку сохранить тайну оборотней и приличный диапазон персонажей со своей собственной жизнью. Наблюдать за такой историей одно удовольствие, если не вспоминать что это удовольствие так быстро обрывается, конечно.

Актерский состав также радует. При этом касается это не одного какого-то героя, а почти всех долгоиграющих персонажей. Не без знакомых актеров и просто с симпатичными лицами и как нельзя лучше подходящими под образ типажами нам будет кем полюбоваться (Мэри Элизабет Уинстэд, Миа Киршнер, Шарон Лоуренс) и за кого попереживать. Отдельно хочется упомянуть героя Грэма Грина – чудаковатый, но весьма уморительный старикан со своими не понятными замыслами. Эпизодические персонажи также привлекут наше внимание.

Напоследок остановимся на спецэффектах и мотивах истории. Сугубо романтическим сериал не оказался, но пара соответствующих линий здесь есть, а мистика идеально соседствует с вполне человеческими чувствами и карьерными замыслами. На стае как таковой концентрировались не очень сильно, но экскурс выдался пусть и поверхностный, но вполне заслуживающий своего скромного внимания. Обстановка с городком, окруженным лесами просто великолепная. Волчье зрение, сияющие зрачки пока еще людей, повышенная сила и живые волки собственной персоной хоть и не дадут насладиться перевоплощениями с ломкой костей и изменением форм тела (помните старые ужасы или хотя бы «Другой мир»), но окажутся вполне достойной картинкой.

Итог: замечательный сериал, так болезненно и так не заслуженно оборвавшийся на своей середине.