Вы знаете, этот фильм изменил ход моей жизни. До этого фильма я не слушал Rock, rock'n'roll, и не имел малейшего представления о рок культуре и самой рок музыки.

После просмотра этого фильма, я начал интересоваться барабанами. Спустя некоторое время, купил ударную установку. С другом группу собрали. Спустя примерно год, я начал интересоваться гитарой, но не бросал барабаны. Сейчас я умею играть и на том и на другом.

Я много раз пересматриваю этот фильм, и нахожу в нем что-то новое для себя. К примеру. Я научился крутить барабанную палочку(это довольно трудно). Я научился играть несколько песен на гитаре. Я узнал что-такое AC/DC, Led Zeppelin, Deep Purple.

Хочу сказать, кто не смотрел этот фильм, обязательно посмотрите, вы не пожалеете, не потеряете, а только приобретете.

Поставил бы 11 да не могу...

10 из 10

P.S. Кто знает Английский язык посмотрите в оригинале.