Майк Уайт в студенческую бытность не раз становился свидетелем того, как его сосед в обнажённом виде и, наверное, под воздействием алкоголя либо же запрещённых препаратов бегал по коридору, а затем, оказавшись в своей комнате, на всю громкость включал рок. Конечно, такое поведение мало кому нравилось, но Майк Уайт, уже ориентированный на профессию киносценариста рассмотрел потенциал для экранизации комедии про такого неподобающего персонажа. И в 2003-ем году усилиями компании 'Paramount Pictures' фильм вышел на экраны, получив названием 'Школа рока'. А центральную фигуру в нём сыграл музыкант пародийной рок-группы Джек Блэк, который и был тем самым 'бегуном в чём мать родила' из юношества Майка Уайта!

Хотя Джек Блэк отметился не только на эстраде со своим скандальным проектом 'Tenacious D' вместе с Кайлом Гэссом, но и не раз принимал участие в съёмках как полнометражных фильмов, так и в сериалах и порой ему даже доставались главные роли, но всё же первую киноизвестность Блэку принёс персонаж по имени Дьюи Финн как раз из 'Школы рока'. Наверное, потому что Блэку даже не пришлось придумывать какой-то образ, ему ведь предстояло сыграть персонаж, списанный с него самого. И вот в начале 'Школы рока' нас и знакомят с Дьюи. Это никому неизвестный творческий человек, жаждущий славы рок-звезды, но при этом ведущий иждивенческий образ жизни, обосновавшись в квартире своего друга и его девушки (друга играет Майк Уайт собственной персоной). Но, в конце концов, парочке надоедает то, что Дьюи не платит за жильё и его заставляют искать работу. И по стечению обстоятельств Дьюи оказывается учителем на замену, где из учеников младшего класса он создаёт свою группу, в то время как самого Дьюи выгнали из предыдущего коллектива с уже умелыми музыкантами.

Режиссёром комедии 'Школа рока' стал Ричард Линклэйтер, что несколько удивительно, ведь Линклэйтер довольно самобытный и независимый постановщик и в работе с жанром комедии практически не был замечен. И тем более удивительно, что у Линклэйтера получилось снять одну из самых запоминающихся и коммерчески выгодных комедий 2003-го года: 'Школа рока' собрала более 130 миллионов долларов в мировом прокате, тогда как на производство 'Paramount Pictures' затратила только 35 миллионов. Но при этом не только харизма Джека Блэка вкупе с сюжетом были выгодными и привлекательными в зрительском плане, но и то, что в основе были прописаны детские персонажи стало весьма умилительным. А когда детки ещё и так талантливы, то для зрителя это служит прекрасной приманкой. Конечно же, многие родители бы захотели, чтобы их отпрыски оказались в классе, где учителем на замену явился Дьюи Финн (пусть и под чужим именем), чтобы тот мог раскрыть необыкновенные таланты детишек.

Да и музыка в 'Школе рока' была подобрана с самым высоким вкусом, если уж ориентироваться в данном жанре музыки. А дети были явно прекрасно подготовлены, а вокально-инструментальные номера были поставлены со знанием дела. При этом Линклэйтер как-то смог добиться эффекта того, что при первом взгляде на детей нельзя сказать, что перед нами лучшие ученики музыкальных школ. Кстати, у подавляющего большинства задействованных детей 'Школа рока' так и осталась единственным опытом в кино. И пробилась лишь Миранда Косгров, удачно воплотившая роль докучливой всезнайки с амбициями то ли политика, то ли главы какой-нибудь международной корпорации. Но при этом все дети сыграли как роли, так и на музыкальным инструментах на самый высокий балл и смотреть на это, особенно в кульминационной сцене, было действительно умилительно. И если уж идёт речь об актёрах, то Майк Уайт без особых усилий сыграл друга-подкаблучника. А вот Сара Силверман исполнила роль знатной стервы, в отношении которой у любого, уверен, мужчины появится устойчивое чувство антипатии и даже ненависти. У комика Силверман удалась роль - это же надо ещё так постараться сыграть!

В общем, добротная, крепкая комедия на тему рок-музыки, которая сейчас явно не в фаворе из-за засилья однотипных и бездарных людей, называющих себя рэпперами. Хорошие музыкальные номера, удачный подбор актёров, столь подходящий под роль Джек Блэк и некоторые находки у самобытного и оригинального режиссёра Ричарда Линклэйтера - всё это сложилось в общий знаменатель, который указывает на то, что 'Школу рока' можно смотреть и сейчас как для получения хорошего настроения, так и для вдохновения.

7 из 10