Совсем недавно посмотрел я данный фильм и был рад тому, что его показали, потому как этого хорошего и забавного фильма я не видел уже довольно давно.

В этом фильме рассказывается об одном парне Дью Финне. Раньше, он был рок-звездой, однако, в скором времени, он потерял всю надежду, на свое отличное музыкальное будущее и впал в депрессию. Но однажды, ему выпадает шанс стать учителем в одной из городских школ. И он решает там устроиться. И в итоге - он даже не ожидал, что те дети, которых он там собрался обучать, имеют великолепные музыкальные способности, с которыми они прославят себя и самого Дьюи Финна. 

Да, фильм мне действительно нравится и что особенно меня в нем привлекает, так это Джек Блэк, без которого фильм оказался бы не таким удачным.

Джек Блэк в этом фильме играет того самого Дьюи Финна, который обучает детей рок-музыке и планирует вывести их в звезды. Ведь дети, которых он обучает, и в самом деле талантливые. К примеру взять парня по имени Зэк Мунеихэм, раньше он играл 3 года на обычной гитаре, но когда появился Дьюи и вдохновил его, он стал играть на электронной гитаре, да причем не просто играть, а играть очень даже хорошо для своего возраста. Или же взять Фредди Джонса, который, выделывает такие финты на барабане, что ему даже опытный барабанщик позавидует. Также хотел бы отметить девочку Томмику, которая немного закомплексована из-за своего веса, но зато обладает великолепным голосом, с которым, ей обеспечена слава. Ну и естественно хочу отметить Джэка Блэка, забавного и харизматичного. И если говорить откровенно, когда он плясал, крутился, вертелся и пел, то я попросту тоже немного приплясывал и подпевал отличным музыкальным композициям. В общем, данная роль Джэка Блэка была именно его, тем более что он и сам является настоящим рок-музыкантом.

Кстати, мне очень понравилась музыка, которая была исполнена на протяжении всего фильма. Так как я и сам люблю рок, то при про слушке данных композиций мне становилось еще приятней смотреть этот фильм. Ведь в самом фильме можно было услышать такие группы, как «Led Zeppelin», «AC/DC», Дэвида Боуи и множество других отличных исполнителей.

В общем, фильм получился хорошим, семейным и очень мне понравился. В нем много отличной музыки, в нем присутствует неподражаемый Джек Блэк, который заряжает фильм и естественно тебя энергией. И данный фильм стоит посмотреть всем любителям музыки и тем более РОКА!