Пришли мне фотографию в купальнике, 
Повешу у себя на умывальнике.

Данное детище Прошкина, который когда-то громко дебютировал хорошим фильмом с Акиньшиной и Шнуровым, отвечает на вопрос, что получится, если скрестить «Декамерон» Боккаччо и загадочную русскую душу. Здесь еще нет того сюра, который можно наблюдать в «Орлеане», но определенно чувствуются его предпосылки – не столько в собственно сюжете, сколько в атмосфере. При этом в фильме поразительно много деталей, приближающих его к реальности: тоскливые осенние пейзажи, разваливающаяся военная часть, «жизненные» по форме и содержанию диалоги, грустные татарские песни в исполнении скучающего на КПП солдата Шагенцукова… Даже выбивающаяся на общем фоне Высоцкая (красотой, пронзительно тонкой игрой – выбирайте, кому что ближе) не делает зрелище явно постановочным, ограничиваясь ровно той частью одеяла, каковая принадлежит ей по праву.

Все полтора часа мы наблюдаем на экране военную часть, где просиживающий штаны без дела рядовой и офицерский состав развлекает себя всеми возможными способами. Однако это вовсе не сборник анекдотов а-ля «Солдаты», ибо нервозно-истерическое настроение с потрохами выдает грядущую трагедию. Известное дело: если много смеяться, назавтра придется проливать слезы. Но на первых порах «Декамерон» остается истинным «Декамероном» со всеми сопутствующими обстоятельствами в лице натуралистичных постельных сцен, грубоватого юмора и колоритных персонажей (не таких лубочных, каких можно было бы ожидать, за что вообще отдельное спасибо).

Удивительно и даже в какой-то степени парадоксально, но у Прошкина получается патриотический фильм с налетом лирики – при всём том, что повествование ведется в сатирически-шутливой форме не без налета стеба над армейскими буднями. Оказывается, вовсе не надо тратить миллионы на красивые взрывы, на фоне которых узнаваемые лица будут разыгрывать, как по нотам, историю подвига и самопожертвования. Нужного эффекта можно достичь и в куда более камерных условиях, заключив трагизм в абсолютно «бескровные» кадры: свежевыпавший снег, внезапная тревога, наспех собранные вещи и отъезжающие машины. Что будет дальше – мы знаем и сами. Чувство меры режиссера не позволяет ему брать зрителя за шкирку и тащить его от нескольких личных трагедий к трагедии национальной. В конце концов, приятно, когда тебя – зрителя – считают достаточно разумно организованным и не нуждающимся в откровенном манипулировании эмоциями и в разжевывании фактического материала человеком. Не «Спасти рядового Райана», но и не «Уловка 22»; возможно, нечто близкое по духу “M.A.S.H”, но в целом очень авторское, это кино определенно заслуживает внимания.