Здравствуйте.

Рок… Он же скала, он же раскачивание… Такой сложный и непредсказуемый. Мягкий и жёсткий. Лёгкий и глубокий… Всё это рок…

Понять его непросто. Тут нужно чувствовать… Не даром он является одним из ярких проявлений одарённых музыкантов. А это уже, как известно, серьёзное самовыражение, которое дано не многим… Самовыражение, общение со зрителем, атмосфера зала, закулисная и социальная жизнь в цивилизованном обществе. Гастроли, интервью, творческий рост, вдохновение… О, да… Это дано не всем… Но так, уж, устроен этот мир. И так должно быть… 

Случайно обнаружив среди музыкальных фильмов комедию «Школа рока», я, как журналист-любитель, свободно пишущий о музыке, кино и спорте, просто не мог пройти мимо (мол, как говорилось в рекламе: «два в одном флаконе»). И я решил её посмотреть…

Увидев в главной роли комика-весельчака Джека Блэка, я сразу понял, что за кавардак здесь будет. И не ошибся…

Молодой, амбициозный гитарист-неудачник, по имени Дьюи Финн (Джек Блэк) живёт мечтами о большой сцене. Из группы его выгнали; лучший друг Нед Шнибли (Майк Уайт) отошёл от дел, и теперь во всём слушается свою девушку Пэтти (Сара Сильверман), позволившей изменить его; а толковых музыкальных идей нет… 

По чистой случайности, он поднимает трубку телефона, перехватив, тем самым, важный звонок, адресованный его другу Неду, связанный с работой учителя. Услышав от директора школы Розалии Муллинс (Джоан Кьюсак) заветные слова об оплате за свои труды, Дьюи решается на авантюру: временно подменить приболевшего преподавателя, выдав себя за Неда! Однако он ещё не знает, что помимо новой работы, нежданно-негаданно подберётся и талантливая группа, состоящая из… обычных детей… Лавируя между всеми, Дьюи забывает об Пэтти, которая, естественно, не собирается всё так и оставлять.

Чем всё это закончиться, вы узнаете, посмотрев фильм до конца. Включая и титры!..

Да… Не ожидал… Такой мощи и силы… 

Джек Блэк мастерски изображает здесь увальня-неудачника. И хотя, как музыкант этот Дьюи слабоват, мол, вести себя не умеет, с соло партиями явно перегибает, да и автор так себе, тут есть другая сторона – дружба, привязанность и уважение со стороны детей! И, уж, они-то помогут ему стать чуточку лучше! Как он, не зная того, помог им!

Психология… Ведь не думал десятилетний Фредди Джонс (Кевин Кларк), что умеет играть на каком-нибудь инструменте. А каким хорошим барабанщиком оказался! Чувство ритма, такт, рисунок самой игры (это я уже, как музыкальный критик начал использовать специальные термины)… А клавишник Лоуренс? (Роберт Тсай). Простой, застенчивый паренёк, думающий, что никто не хочет с ним общаться. А на деле? Обычные преодолеваемые комплексы. В команде… С приятелями-одноклассниками… Шаг за шагом… И это важно… Раскрепощение, саморазвитие, отношение к музыке…и к окружающей жизни…

Заходя немного дальше за сюжет фильма, знаете, я так думаю, что ребята ещё поиграют какой-то период. Мол, это им интересно, ново, у них хорошая команда. Да и хобби это хорошее…

Правда, я бы на месте Дьюи начал бы знакомство всё-таки с «Битлз». А потом бы плавно перешёл и на «Дип Пёпл», и на «Лед Зеппелин», акцентируя внимание детей, прежде всего, на спокойных номерах, попутно объясняя, что и как музыканты хотели показать в этих композициях. Но, я думаю, эти дети сами разберутся, какой стиль им предпочтительней, раз первый толчок дан... 

Ну, а так как такие мысли пришли мне в голову после просмотра простого фильма, то самое время сказать спасибо его создателям – режиссёру Ричарду Линклейтеру, сценаристу и исполнителю роли друга Неда – Майку Уайту и, конечно же, композиторам:  Джеку Блэку, Уоррену Фицджеральду и Джастину Хоукинсу. Неплохая подборка песен, исполнение, кавер-версии…

Вот… Ещё приятно было увидеть Миранду Косгроув, в роли старосты класса, приставучей Саммер Хэтауэй. После сериалов «Дрейк и Джош» и «АйКарли» это было забавно…

На этом всё. Не думаю, что нужно рекомендовать его всем подряд из-за рок-музыки, как из-за психологии между горе-учителем и раскрывающимися детьми. Здесь есть, что взять на заметку. Многим… 

А, уж, про вторую вокалистку, по имени Томика (Мариам Хассан) и говорить не приходится. Потрясающее раскрытие на сцене. И это сквозь страх, сомнения, комплексы… 

10 из 10

Спасибо за внимание!