После ночи любви Джон Канин сделал предложение своей девушке, она согласилась и... пропала. 

Так начался этот почти 'твинпиксовый' сериал. Желание узнать о своей любимой больше привело Джона в городок, окруженный лесом, прекрасной и опасной дикой природой, населенной дикими... Кем? Вот в этом и есть интрига фильма. 

Привлекательные и странные жители города не сразу открыли Канину свои секреты, по правде говоря, сериал закончился раньше, чем это случилось - досада! Но зрителю показали немало дивных и драмматических моментов. Это и разлука влюбленных, когда её выдают замуж за другого, а он ищет почти не надеясь найти; тут и трудности взросления молодежи городка - тоже со  странностями, в силу своих особенностей; и дилемма родителя, вынужденного отпустить дитя во взрослую жизнь и прочее, прочее... Не забудьте,  что происходящее 'полито и заправлено' мистическим соусом.

Прибавьте  атмосферу таинственности, ночной воздух и аромат хвои, приглядитесь и увидьте желтые глаза в тени кустов. Вы думаете, это волк? Да, но ещё немного больше.

Дополнительный бонус: отличные актёры. Пол Уэсли, например, хоть и не лучший в данной труппе, но известен тем, что переиграл почти все виды сверхъестественных существ в сериалах - оборотни, ангелы, вампиры. И, конечно, главные герои в исполнении Луи Даймона Филлипс и Мии Киршнер. Я вас ещё не убедила уделить этому короткому, но замечательному сериальчику время? 'Волчье озеро' - чудесное произведение. Пожалуйста, посмотрите его, вот и всё.

8 из 10