С моей точки зрения-первоклассный фильм.

1. Сюжет.

Рокер, несмотря на свой довольно-таки почтенный возраст, живёт рок-музыкой, в буквальном смысле боготворит её. И тут ему предоставилась возможность выдать себя за учителя достаточно строгой школы. Естественно он этой возможностью воспользовался и, как мы видим, довольно ловко. 

Сам сюжет мне очень понравился, наконец-то пахнет новизной, а не чем-то таким, что сто раз уже объехали и переехали вдоль и поперёк. Я рада также, что сюжет позволил кому-то открыть для себя новый мир, мир рока-свободной и непринуждённой музыки, слушая которую 'уходишь в отрыв'.

2. Актёрский состав.

Вот здесь, конечно, меньше радостей для меня. Не нравится мне Джек Блэк, не нравится и всё тут. Меня тошнило когда я смотрела как какой-то, извините за выражение, старпёр скачет по сцене с гитарой, возомнив себя молодым. Да, я согласна-он не без таланта в комической сфере. Но для меня он как-то совсем не вписывался в коллектив остальных актёров, которые все мне безумно понравились, особенно детки :)

Я согласна с тем, что не было бы здесь Джека Блэка, не было бы фильма. Это его фильм с начала и до конца. Это он суперстар здесь и он отлично подходит к общей атмосфере фильма. Ну не знаю я, всё-таки меня он почему-то неустраивает.

3. Герои.

Здесь меня тоже всё устраивает, образы продуманы хорошо, все до единого.

Минусов нет.

9 из 10 (балл снят из-за Джека Блэка)