Примерно так можно было бы охарактеризовать данный фильм, в целом. Потому что он и правда, больше похож на идеализированную сказку, нежели на реальную жизнь. Главный герой просто олицетворение всех хороших качеств, которые только могли бы быть в человеке. Такие, вообще, в природе существуют?! Вопрос, конечно, риторический. 

Справедливости ради следует отметить, что производством фильма занималась кинокомпания Hallmark, а у них все картины немного наивные. Они все стараются снимать в позитивном ключе, и правильно делают! Ведь такие фильмы снимают не для того, чтобы показать реальную жизнь, а для того, чтобы раскрасить серые, унылые будни людей и вселить в них надежду, что однажды все будет хорошо! Как бы банально это не звучало. Общий хронометраж тоже не затянут, даже если есть скучноватые моменты. В конце концов целью ведь было показать обыденную жизнь, как следует из названия, а она довольно неспешная.

Актеры, в целом, не плохо вжились в своих персонажей, характеры раскрыты хорошо. Скит Ульрих, который по сей день у большинства зрителей ассоциируется только с ужастиком 'Крик', здесь показан совсем в другом ключе, и это радует. Здесь он робкий, немного неуверенный, но очень добродушный простой рубаха-парень. Кэрри Рассел тоже держалась достойно, не переигрывала. Поначалу ее персонаж казался немного чопорным, но ближе к финалу стал более располагающим к себе.

В целом картина очень светлая, пронизанная добротой. Приятные глазу пейзажи и спокойный музыкальный фон дополняют ее. И если только вы не закоренелый циник, то ее просмотр, наверняка, пойдет вам на пользу. Ведь она учит всему тому, что в наш циничный век человек часто забывает. Доброте, любви, взаимопониманию между людьми. И конечно же тому, что любовь не всегда зарождается с первого взгляда, как часто любят показывать в других фильмах.