Рок - это музыка. Рок - это игра. Рок - это экспрессия. Рок - это жизнь.

Эта комедия с довольно простым, избитым сюжетом. Со сценарием, в котором нет неожиданных поворотов. Все события и сам финал можно предугадать буквально с первой минуты. Но главное то, что обыденность сценария совершенно не вредит данному фильму.

Главный герой Дьюи Финн - неудавшийся рок-музыкант, по случайности устраивается работать в школе. Естественно работать он не желает, а решает просто ничего не делать. Но потом он обнаруживает что дети очень любят музыку, и неплохо играют. Теперь он одержим бредовой идеей создать собственную рок-группу. Хотя что ещё следовало ожидать от комедии, в общем в самом начале эта шаблонность пришлась мне совсем не по вкусу.

Но потом фильм захватывает нас своей атмосферой. Хочется выделить саундтрек, здесь он имеет огромное значение. Все эти прекрасные рок-композиции безусловно добавляют атмосферности. Свобода самовыражения, слова и чего только ещё можно. Рокеры очень выделяются среди остальных музыкантов, и человек очень отдалённый от музыки всё равно сможет распознать их стиль, рокеры, выражая свои эмоции, не пренебрегают никакими средствами. Им плевать на мнение окружающих. Этому и учит Дьюи Финн своих маленьких учеников. И на протяжении всего фильма мы видим, как раскрывается личность почти каждого школьника.

Поэтому и хочется выделить игру актёров, которые сыграли очень даже неплохо. Больше всего запоминается героиня Миранды Косгров - Саммер. Эта маленькая зубрилка порой так выводит из себя, но мы видим что она оказывается довольно милой девочкой с прекрасными организаторскими способностями и фантазией. Герой Джои Гейдоса - Зак, мальчик из богатой семьи и совсем не соответствующий по своему духу их старомодному стилю. Он обнаруживает в себе прекрасного музыканта и учиться стоять за себя. Также очень нравиться героиня Мэриам Хассан - Томика. Незаметная, тихая девочка, которая является прекрасной певицей всё же получает свою минуту славы.

Отдельно хочется сказать о Джеке Блэке. Он прекрасно выполнил роль неудачника, всё ещё не расставшегося со своими подростковыми мечтами, а живущий роком. Также из взрослых запоминается Нед (Майк Уайт) - стопроцентный подкаблучник и строгая, но настоящая директриса - Джоан Кьюсак.

Шуток как ни странно не так уж много, но в фильме нет ни грамма пошлости, что несомненно плюс. Поэтому его можно смотреть и всей семьёй. 'Школа рока' заряжает своей весёлой, и немного дикой атмосферой на весь день. И благодаря прекрасным саундтрекам и актёрам несомненно выделяется на фоне других примитивных комедий.

'Главное не победа, главное - устроить шоу!'