Ральф Бакши, родившийся в Палестине и нашедший себя в Америке в качестве мультипликатора 'для взрослых', в 56 лет снял свой первый художественный фильм.  До 'Клёвых и чокнутого' был ещё опыт с 'Параллельным миром', где на экране периодически 'маячили' настоящие актеры, но до полноценного худ-дебюта кино не дотянуло.

Если вкратце о сюжете, то это история молодой пары (Джаред Лето и Алисия Сильверстоун) в 'кризисе среднего возраста' - смятение души, когда человек осознаёт что жизнь проходит мимо него. Впрочем, взрослые поступки (брак и рождение ребёнка) вполне могут пошатнуть младую нервную систему. Собственно, и всё. Ещё есть в сюжете развязная подружка главной героини, есть один чокнутый (в названии ясно указано - много 'клёвых' и один 'the crazy') - исполняющий роль змея-искусителя для героини Алисии, есть богемная тусовка и большое количество молодых и клёвых людей, уверенных во всём и ни в чём.

Для наглядного сравнения так и напрашивается 'Американские граффити' Джорджа Лукаса о молодежи 60-х. Кстати, фильм Ральфа Бакши тоже вряд ли повествует о молодежи 90-х. Думается мне, Бакши, как и Лукас, создавал именно ностальгическое кино о днях своей юности. И как 'Американские граффити' этот фильм не даёт ни ответов, ни советов, ни нравоучений.

Сама по себе режиссерская постановка ничем особым не выделяется. Сценарий, вроде тоже, не 'Гражданин Кейн'. Актеры хороши, хотя к примеру Сильверстоун, красующаяся на обложке, теряется и за колоритной подругой, и за колоритным 'чокнутым' и за колоритным вечно сомневающимся мужем. Идея фильма приблизительно такая 'Чем раньше сядешь в тюрьму, тем раньше начнёшь ценить свободу'. Никакого хэппи-энда. Впрочем, слезы лить тоже не тянет. Всё как-то очень логично. Двойственно и неоднозначно. Показателен в данном случае диалог главных героев в самом конце фильма:
  Алисия: Я была не права. (имея ввиду свой добровольный 'загул')
  Джаред: Да, но я тоже был не прав. (имея ввиду свои пуританские взгляды)
Каждый прав, и каждый одновременно неправ - лишь вопрос, с какой стороны посмотреть. 
То что Ральф Бакши - не моралист легко можно заметить по его мультфильмам вроде 'Кота Фрица' - и тут позиция режиссера неизвестна. Лишь тему брошенных детей Бакши как ни старается обходить стороной, а всё равно не вооруженным глазом видно - молодожёны разойдутся и слава богу, а вот их детям не поздоровиться в дальнейшем. Впрочем, эту извечную тему Бакши не рассусоливает и не даёт ностальгической сатире приобрести привкус мыльной пены.

10 из 10 (очень понравилось, даже всячески нелюбимая мной Алисия Сильверстоун не испортила просмотр)