Эта одна из фраз фильма 'Школа рока', которая заставила меня смеяться как умалишённую. Фильм 'Школа рока' -  своего рода безумие, но это безумие хочется пересматривать раз за разом, вся атмосфера фильма словно 'заражает' тебя рок-лихорадкой!

Сюжет достаточно прост: музыкант, которая 'вытурили' из группы ищет занятие, которое могло бы приносить доход, ибо долги его уже перевалили за 1000 баксов. И тут подворачивается работёнка учителя в элитной детской школе. Всё бы хорошо, но главный герой - музыкант, со своими тараканами в голове, и вести монотонные уроки не в его стиле. Вот тут и начинается самое интересное!!! Он сколачивает рок-группу из своих учеников, причём у этой группы сразу появляется и охрана, и костюмер  и менеджер. О главном герое этого фильма однозначно можно сказать, что хоть многие и считали его неудачником, он отличный организатор, и как покажет в дальнейшем время, он ещё и неплохой учитель. 

В фильме присутствует огромное количество юмора, и иногда во время просмотра приходится хвататься за живот от смеха. А когда большинство из этих шуток исходят от главного героя, роль которого исполнил превосходно Джек Блэк, то эффект усиливается. Для меня лично Джек Блэк - актёр-загадка, ему с одинаковым успехом даются роли, как в комедиях, так и в драмах. Взять хотя бы его героя в фильме 'Кинг Конг' и в 'Школе Рока', это абсолютно разные персонажи, но Джек и того и другого отлично играет, что просто невозможно усомниться в искренности его игры. Поэтому Джеку Блэку отдельные аплодисменты! 

Кроме всего выше перечисленного в фильме звучит отличная музыка, и эта музыка - рок! Любителям этого направления в музыке особенно советую посмотреть фильм 'Школа рока', ведь в этом фильме можно увидеть отличную интерпретацию любимых песен. 

Не пожалейте времени и посмотрите фильм 'Школа рока'. Ведь это целых 108 минут удовольствия и отличного настроения!!!