Прежде всего давайте оговорим одну простую истину: это никак не связано с великолепной работой Кристофа Гана, это СОВЕРШЕННО не является его сиквелом. Русскоязычное название - вина некомпетентных переводчиков.

И что же мы имеем теперь, освободившись от предрассудков?

Имеем мы вполне годный фильм, в основу которого положены реальные события, происходящие во Франции во второй половине XVIII века. Кроме того, в связи с отсутствием спецэффектов или зашкаливающего бюджета, концентрирование внимания на человеческих отношениях.

Если в 'Братстве волка' имела место потрясающего уровня визуальная часть и достаточно интересно закрученный сюжет, то здесь с этим дело попроще. В 'Звере из Жевондана' (я предпочитаю называть фильмы так, как посчитали нужным создатели, а не пришло в голову русским переводчикам) есть та простота, в которую хочется верить. Это совершенно другой жанр. Основная идея фильма - отношения в человеческом обществе. Насколько люди могут быть чудовищны в своих поступках и не замечать этого за собой.

Помимо самой легенде о звере, в основе сюжета лежит судьба семьи, которая считается изгоем в родных краях. Люди в своем невежестве охотно верят сплетням о неугодных людях, пока истинный преступник может безнаказанно творить зверства.

Конечно, эта работа далека от идеальной. Некоторые сюжетные ходы могли бы стать интересными, но они не доработаны, а значит, бессмысленны. Порой игра актеров оставляет желать лучшего, но здесь хочу заметить, что им действительно веришь. Они - обычные люди в необычной жизненной ситуации. Быть может, многие из нас, окажись на их месте, вели бы себя именно так. Отдельно я бы хотела отметить игру Жана-Франсуа Стевенена, который создал образ потрясающей глубины. Который переживал чувства своего героя и жил его жизнью.

Быть может, 'Зверь из Жевондана' - это та картина, благодаря которой становится ясно,  чего хочет зритель. А хочет он яркости, спецэффектов и закрученности, не находящей альтернатив в реальной жизни. А жаль, ведь фильм на самом деле весьма неплох.