Давно услышал об этом фильме, и очень хотел посмотреть, но все же успел подзабыть об его существовании. Но однажды (то есть вчера) холодным зимним вечером, мне захотелось посмотреть что-нибудь поднимающее настроение, и тут мне на глаза попался этот фильм. Я его решил посмотреть прямо сейчас. 

Обычно я пишу отзывы не к всем фильмам, зачастую нет времени для их написания. Если свободных 20 минут нет и нет особого вдохновения, тогда я отзыв не пишу. Смотреть фильм я начал, с мыслью, что отзыв писать не буду, так как в моем списке еще очень много интересных картин. Но я ошибся, отзыв мне захотелось написать уже во время просмотра, так как фильм превзошел все мои ожидания.

Сюжет не очень хитрый. Жил-был бедный рокер Дьюи (Джек Блэк) однажды его выкинули из группы, парень погряз в долгах и депрессии. Но однажды он по чистой случайности устраивается работать в школу, замес-то учителя. Организовывает там рок-группу, учит детей мудрости жизни и т.д.

Вроде бы, все типично до ужаса. Но на самом деле все очень хорошо, даже слишком. В фильме даже есть смысл (что встречается довольно редко) и заключается он в том, что надо жить в свое удовольствие, не зачерстветь, и что победа – это не главное.

Еще больше удивил режиссер, им является Ричард Линклейтер, создатель «Бездельника» «Перед рассветом» «Помутнения». Понятно, что такой режиссер за всякую ерунду не возьмется. Снято все очень хорошо, кому-то фильм покажется скучноватым, но я посмотрел его на одном дыхании. Очень понравилась атмосфера, идеально подошла под мое настроение.

Актеры порадовали еще больше. Джек Блэк нравится мне все больше и больше с каждым новым фильмом, а ведь когда-то я считал его бездарем… Понравилась Джоан Кьюсак (не путайте с Джоном Кьюсаком) весьма интересный персонаж. Очень понравились детишки, все, без исключения. 

Ну и конечно, гениальный саундтрек. Из-за него я и хотел посмотреть этот фильм. Музыку я люблю разную, но классический рок стоит у меня в списке предпочтений, на особом месте. Я не очень люблю мюзиклы, и крайне редко узнаю мелодии. Но тут я застукал себя на том, что я подпеваю всему звучащему в фильме, а это очень редко со мной случается.

И кстати, обычно во время просмотра фильмов на компьютере, я всегда отвлекаюсь на всякую ерунду, вроде просмотра почты и т.д. Но тут такого не было. Фильм я посмотрел на одном дыхании.

Вывод: если вы любите качественный старый рок, то обязательно посмотрите этот фильм, но если вы любите всякую попсу, тогда бегите дальше от этой картины, останетесь глубоко разочарованными. Хотя кроме музыки тут есть отличный сценарий, отличная режиссура и отличная актерская игра (простите за тавтологию). Ну а я до сих пор под впечатлением от увиденного.

Оценка: 

10 из 10