Думаю, не стал бы его смотреть, если бы не увидел в рекламе забавные кривляния Джека Блэка и несколько хороших треков, которые я никогда не слышал, но просто понравились. Что ж, я не пожалел своего времени.

Это отличная комедия, довольно таки смешная и вся насквозь пропитана рок-н-роллом. Любители попсы могут сразу ставить оценку 1. Фильм помогает в чем-то переосмыслить свои интересы к музыке. При просмотре создавалось такое впечатление, будто Блэк учит не только детей року, но и зрителя. Он всячески пытается им навязать то, в чем он лучше разбирается, а именно - настоящий живой рок. Фильм сам по себе не несет никакой смысловой нагрузки, нет закрученного сюжета (что не удивительно). Фильм понравится каждому, кто обожает рок-н-ролл и любит посмеяться над выходками Джека Блэка.

После просмотра у меня остались только положительные впечатления. Возможно, мне фильм даже чем-то помог. Благодаря нему, я стал слушать настоящую музыку, поэтому 'Школа рока' навсегда останется в моей памяти. Я хочу сказать, что ВСЕ, кто хоть как-то заинтересовался роком, или даже уже подергал за струны электрогитары, я к просмотру крайне рекомендую. Джек Блэк как всегда на высоте. Ему только и надо сниматься в таких фильмах - с драйвом и энергией. Однозначно, ставлю:

10 из 10

Р.S: Приятно было услышать в титрах кавер на одну из моих любимых песен AC/DC в прекрасном исполнении.