Добрый вечер. Тут было много сказано по поводу этого фильма и 'хорошего', и, не обошлось, 'плохого'. 

   Но давайте отвернёмся от привычной точки оценки 'голивудских' фильмов, закроем глаза, расслабимся и попытаемся посмотреть на это всё глазами самого гл. героя. 

   Для Деви - это было осуществление своей мечты! Ведь, он был создан, что бы быть рокером. Не той 'волосатой обезьяной', с которыми играл молодой барабанщик в микроавтобусе, а именно Рокером, который уважает, понимает, ценит и любит настоящую музыку. 

   Наверное, это всего лишь стечение обстоятельств, или мысль режиссёра. Но именно благодаря детям, он её осуществил. Не выдал бы Деви себя за учителя-интеллектуала, он так бы и остался простым жирным безработным лентяем-'свиньёй'.

   Именно школьная несправедливость, пробудила ту дремлющую взрывную силу, которая дремала в нём. Вспомните хотя бы с каким энтузиазмом он рисовал схему и объяснял детям про разделение рока на подкатегории! 

   Он понимал, что рок - это целая жизнь, которой дети были лишены. Им не только ничего не говорили, им даже запрещали интересоваться этой музыкой! (Вспомните хотя бы, гитариста - отец которого запрещал ему играть на гитаре всё, кроме классики.) 

   Деви понимал, что Рок учит людей быть людьми. Он учит эмоциям, как любить, так и ненавидеть окрущающее и окружающих. Он учит понимать этот мир. 

   И Деви решил, вместо того что бы, просто тратить время, научить детей тому, что он сам знает прекрасно. Он научил детей жить.
  Деви заразил детей своей мечтой и, в свою очередь, дети не остались равнодушными к его мечте. Не спорь с собой - живи мечтой.

   Фильм смотрелся в 3 часа ночи и до 5 утра буднего дня. Т.ч. может, я что-то и пропустил или мои глаза настолько слиплись, что я не смог уловить художественных красок. Фильм мне понравился, и я с удовольствием пошёл спать.

   По поводу музыкального сопровождения - без комментариев. Превосходно. 10.
  
  Это мой первый отзыв, т.ч. не ругайте гитариста, а подарите лучше гитару вместо балалайки.

Отзыв оставлялся под музыку Ozzy Ozbourne - Back On Earth, Iron Maiden - Strange World, Anathema - Emotional Winter.

   10 из 10