Я считаю что такие фильмы должны показываться и смотреться, а не забываться. Очень хороший фильм, который к сожалению не нашел должного внимания. 

Его полезно посмотреть тем кто в свои 16-19 лет решает вступить в брак, умение молодых людей правильно построить отношения, как правило, приходит с опытом, надо где-то смолчать, где-то уступить, где-то, наоборот, высказать все, что накипело, — даже взрослый человек не всегда знает, как правильно себя повести в отношениях со второй половиной, что уж тут говорить о подростке. Нужно учитывать, что в 18 лет личность еще полностью не сформирована, и подростки, которые рано вступают в брак в большинстве своем очень сильно себя обкрадывают, но их никогда в этом не убедить, потому что они не знают, какие возможности прошли мимо них. Пока ты молод надо радоваться и наслождаться свободой, использовать все возможности которая даёт тебе жизнь, потому что семейная жизнь, и тем-более дети ограничивают  твою свободу.

Лучше учиться на чужих ошибках.