Фраза которая уже по своей сути цепляет, так же как и фильм Ричарда Линклейтера «Школа Рока». 

Этот фильм о том, что не стоит сдаваться, если что-то пошло не так. И что если у тебя есть цель, то надо с уверенностью идти к ней, несмотря на преграды, встречающееся на пути. У Дьюи Финна, который умен и талантлив, наступает не самое лучшее время в его жизни. Он не отчаивается, а ищет не спеша выход из ситуации, и так он попадает к детям. Дети -- талантливы от природы, но у них есть препятствия, которые мешают заниматься своим делом: у кого-то это родители, кто-то стесняется своей внешности, кто-то просто не уверен в себе. Им не хватает всего лишь толчка и этим толчком оказался Джек Блек (Дьюи Финн) учитель по призванию. Он доносит суть жизни до детей. И показывает, что такое РОК, с помощью отличных соундтреков, которые никак нельзя оставить без внимания:  The Ramones, Led Zeppelin, The Doors.

И так фильм «Школа Рока» – отличная комедия, которую однозначно надо смотреть, даже если ты не фанат рока, тебе будет о чем задуматься и что послушать, ибо классика она на то и классика, что бы её знали в лицо.

10 из 10