В сущности, этот фильм собой представляет не более чем, простой сборник армейских баек. Но на режиссера накатило что-то такое, что помогло воплотить этот сборник в волшебную сказку, или даже притчу. За анекдотичностью каждой рассказанной здесь историей прячется истинный драматизм людского отчаяния. Каждый герой фильма остался невостребованной душой на этом большом спектакле жизни. Самым глубоким воплощение этой драмы стал блестящий второплановый дуэт Пореченков – Высоцкая.

ОН на первый взгляд, кажется все тот же прапорщик Дыгало из «Девятый роты», но нет старший лейтенант Пантелеев личность намного более трагическая. Они оба прошли Афган, но для Пантелеева то время уже ушло и ему некуда больше стремится возвращаться. ОНА же будучи его женой, остается самым живым и самым обреченным в этом маленьком мире человеком. В героине Высоцкой жестче и грубее всех были растоптаны ростки настоящей жизни. Практически гениальная работа актрисы после просмотра врезается в память самым ярким штрихом фильма.

И хотя все персонажи так или иначе живут мечтами и надеждами на каждого из них хоть раз но нападет озарение и они на мгновение смогут осознать свое положение. Именно в эти короткие мгновения они будут изрекать, чуть ли не пророческие мысли вроде «Это какое-то б...ство, а не Российская Армия». В конце концов все кончится чеченской кампанией, и хотя война как факт может нести только разрушение, для героев фильм только она может стать единственным спасением.      

Это второй после «Девятой роты» фильм созданный при поддержке канала «СТС». Поэтому здесь задействовано очень много людей из «роты». И наверно сложно будет меня понять, но из этих двух фильмов большее предпочтение все-таки я отдаю «декамерону». И дело не в том что «Девятая рота» плохое кино. Просто чтобы не говорил Бондарчук его фильм в первую очередь коммерчески ориентированный проект, в котором изначально не может быть абсолютно чистой работы автора. Обязательно будут какие-то «нужные» эпизоды, сюжетные линии и другие детали призванные привлечь массового зрителя, и в результате без фальши не обойтись. Прошкину же повезло, он наносил на чистый холст, какие ему вздумается краски, и ни у кого не спрашивал мнения или не дай Бог разрешения. В результате получилось действительно интимное и авторское произведение искусства. В моем личном рейтинге, занимает второе, после «Солнца» Александра Сокурова, место среди лучших отечественных фильмов 2005 года.