Сегодня посмотрел по телевизору этот фильм в очередной раз. В первую очередь хочу отметить что я не фанат рока, но этот фильм не мог меня оставить равнодушным. Когда смотришь фильмы подобного рода то кажется что жизнь прекрасна и большое спасибо за это создателям этого фильма.

 Джек Блэк тут бесподобен, вообще это актер с большой буквы и просто нельзя найти ни один его фильм, где можно было бы придраться к его актерской игре. Конечно комедия это его конек, его профиль. Но даже если вспомнить его маленькую роль продавца оружия в боевике'Шакал', роль милого пухлого парня в мелодраме 'Отпуск по Обмену' и роль режиссера в 'Кинг-Конге, то можно с уверенностью сказать, что Джек Блэк-АКТЕР. А в данном фильме мне показалось что режиссер дал ему полную свободу действий и Блэк был на высоте. И это не удивительно, ведь известно что он играет в рок-группе, так что Джек был в своей стихии.

  И приятно удивили дети, самое интересное что они сами пели и играли на инструментах. Я бы все таки выделил девочку, которая была менеджером группы, от нее так и прет талантом, вот сейчас стало интересно сделала ли она себе актерскую карьеру или нет. Надо бы посмотреть...Ну я фанатам рока этот фильм понравиться еще больше наверно, я ставлю

10 из 10

...выходит фанаты поставят 11 из 10.