В целом мне фильм понравился. Вообще, многие фильмы производства США, которые касаются подростковой тематики, на мой взгляд, поставлены достаточно качественно.

Что касается самого сюжета, то при первом прочтении синопсиса сразу вспомнился один из эпизодов «Ералаша», в котором аналогичную роль исполнил Дмитрий Нагиев. В общем, посмотрев фильм, скажу, что у меня он вызвал только положительные эмоции.

Из актёров, конечно же, хочется выделить Джека Блэка. Он, действительно, очень хорошо вжился в роль, а его стиль исполнения вносил незабываемую изюминку в фильм. Что касается остальных актёров, то хотелось бы обратить внимание на детей. Мне кажется, они сыграли очень искренне. В некоторых эпизодах я даже поверил, что именно дети-актёры увлекаются роком не только по сценарию, но и в реальной жизни. Отдельного внимания заслуживает Джоан Кьюсак, сумевшая раскрыть образ директора школы.

Я бы посоветовал посмотреть этот фильм всем тем, кто хочет получить дозу позитива. Мне он доставил такое удовольствие, надеюсь, понравится он и вам. Приятного просмотра!

7 из 10