Кому полюбилась серия фильмов 'Любовь приходит тихо', тем обязательно должен понравиться и этот фильм. Сюжеты первой части 'Любовь приходит тихо' и 'Обыкновенной магии' - практически идентичные и практически идентично трогающие сердца.

Не всегда любовь - яркая вспышка, неуёмная страсть и жажда друг друга с первых дней. Иногда любовь - терпение, любовь - вера, любовь - понимание, любовь - забота. И неизвестно, какая из этих любовей долговечней и лучше, если сравнивать. Любовь... она такая. Кажется, никогда не поймёшь, в скольких формах и ипостасях она может рождаться, но одно известно точно: любовь - это огромное чудо, преображающее жизнь, придающее ей смысл, наполняющее до краёв так, что хочется делиться со всеми окружающими. И дай Бог каждому любить и быть любимым.

Фильм оставляет благостное послевкусие. После него появляется уверенность в том, что всё в нашей жизни не случайно, что всё, что бы ни происходило, - промысел божий. И надо принимать подарки судьбы с благодарностью, как сделали это главные герои этого замечательного фильма.

7 из 10