Рок – это отдельный музыкальный жанр, пожалуй, самый популярный, распущенный и вульгарный. Рок – это протест против чего либо. Рок – это независимость слова, жизни и свободное повествование. Рок – это жизнь без преград, абсолютная свобода и сила. Музыканты, исполняющие песни в этом жанре сами по себе, они берут от жизни все. Рок – это само существование  и своеобразный смысл жизни. Рок – это сила и безумие.  И вот, заядлый фанат данного жанра Джек Блэк снимается в замечательном фильме, из чего получается яркий коктейль музыки вперемешку с искристым юмором.

Фильмы про лентяев снимались всегда, и выходят в свет все еще. Странно конечно, что людям смешно смотреть, по сути, на самих себя. В этом же фильме показан типичный обыватель всего и вся, он талантливый рок-музыкант, живет в доме своего друга, якобы по аренде, но, не платя за нее. Он не ищет работу, ничего. Жизнь делает свой ход, и вот он уже работает школьным учителем. Тут и начинается самое интересное. История была бы банальна, если бы не сами знаете что. Сила рок-музыки вытаскивает всю постановку из болота, также она создает замечательную атмосферу безрассудства и власти. Делай что хочешь.

 Обсуждать каждого актера смысла не имеет, ясно и так, что все дети сыграли отлично. Тут выделяется Джек Блэк. Так натурально сыграть рок-почитателя сможет не каждый, а именно настоящий фанат. Джек всегда любил это направление в музыке, и я знаю, что ему все равно на мнение других. Актер всегда был независим. Хорошо на фоне смотрится Джоан Кьюсак, но, в жизни она еще милей и прекраснее, а то сделали из нее старушку с комплексами. Миранда Косгров хоть и немного запущенный персонаж, зато милая девчушка, красивая и славная. Противной она мне не показалась.

Ричард Линклейтер – отличный режиссер, способный из стереотипного сценария сделать примечательную историю. Тривиальным здесь является наверное малая натянутость, а именно немного большой хронометраж для комедии. Но, на это глаза закрываются, и хочется после просмотра глубоко вздохнуть, включить любимую песню и подпевать. А отзыв я пожалуй завершу замечательной фразой Джима Моррисона, уж до того она крутая:

'Я представляю себя огромной, пылающей кометой, падающей звездой. Все замирают, смотрят вверх и удивляются: 'Смотрите, смотрите!' А потом - ш-ш-ш-ш, и меня нет, и они больше никогда не увидят ничего подобного, и никогда не смогут меня забыть - никогда'.