Ух, ты! Как весело, живо, сколько драйва! Я не могла сидеть и смотреть спокойно – подпевала, строила страшные рожи (но до Блэка мне очень далеко), перебирала струны невидимой гитары… в общем, море позитива! Когда Джек и компания исполняли финальную песню, я гордилась ими, как будто тоже была в зале среди фанатов. Быть может, мальчишки и девчонки играют (я про актерскую игру) не очень профессионально, но искренности и обаяния им не занимать. Каждый из них очень талантлив – приятно лицезреть такое подрастающее поколение.

Однако эти ребята всё-таки команда поддержки для Джека Блэка. Он уходит в отрыв и зажигает по полной до самых титров. Рок – это его жизнь, он настоящий фанат своего дела, причем без всякого намёка на корыстные цели. Музыка для него на первом месте, и он с радостью делится с детьми своими знаниями. В принципе, его роковую любовь трудно описать словами, это надо видеть. В этом фильме он был самим собой, ведь он рокер по жизни.

Вердикт: смотреть всем, кто любит искренность, рок музыку и Джека Блэка.