Глядя на то, как возрастной и пузатый мужичок скачет по сцене в школьной форме, прыгает в толпу и кричит что 'панк-рок жив, сучки!', я подумал: 'какого черта... и где я это видел?' (да простит меня Ангус Янг). Во всяком случае, образ Джека Блэка, в виде человека живущего музыкой, вполне удался... если это образ, конечно.

Если быть честным, то до последнего кадра боялся, что фильм превратится в мюзикл. В мюзикл он, слава богу, не превратился и даже на оборот - частичное использование музыкальных сцен сделало картину по-настоящему драйвовой и смотрибельной. Последнему, кстати, очень сильно препятствовали актеры массовки (родители учеников) и Джоан Кьюсак, безумная игра которой (воспринимайте как хотите), заставляла впадать в ступор от непонятной смеси ужаса и абсурда. 

Что касается детей, то эти малыши в тандеме с Блэком (который совершенно незаслуженно остался без Золотого глобуса) сделали всю 'погоду'. Акценты были прекрасно расставлены на мимике, импровизации и пластике. 

Если же идти канону - все, как всегда, решила музыка. Музыка прекрасная, восхитительная и безумно честная. Это как напоминание из Вселенной, что есть что-то большее в этом мире, чем обычный человек с его житейскими проблемами вроде оценок в дневнике, вызовом родителей в школу и работы... пусть и за шесть сотен баксов в неделю.

7 из 10