Этот фильм я хотела посмотреть в первую очередь из-за рока (ну естественно!), но всё как-то руки не доходили. И вот, посмотрев этот фильм сейчас, я смело заявляю: два часа своей жизни я потратила явно не зря.

Актёрская игра выше всяких похвал: мимика Джека Блэка великолепна. Дети тоже играли неплохо, в особенности юный барабанщик. Хотя, стоит заметить, что всё же это дети, так что на некоторых моментах была видна некая фальшивость, но это так, мелочи.

Харизма просто зашкаливает. Атмосферно передана небрежная обстановка холостяка-рокера, а его речь можно на цитаты разбирать (что уже активно делается).

Саундтрек. Про это и говорить бессмыслено: он просто изумителен. AC/DC, Led Zeppelin, Jimmi Hendrix, Deep Purple и ещё куча другой классики рока. Никаких Rammstein, Linkin Park и прочего ньюскула. Здесь только добрая старая школа. Кажется, что ты сидишь в каком-то баре, потягивая виски и наслаждаешься тем самым, чистым и настоящим роком. Это тот саундтрек, который любишь всё больше и больше, прослушивая снова.

Комедийные моменты очень радуют своей лёгкостью и отсутствием такого типичного для американцев туалетного юмора. Отсылки приятны глазу.

А от выступления 'Школы Рока' на сцене я просто визжала. Так атмосферно, ярко, живо! Получаешь истинное удовольствие. 

Фильм потрясающий, советую его всем, не только рокерам.

10  из 10