Фильм решил посмотреть, ни на что не рассчитывая, надеясь получить порцию юмора от рядовой комедии. Но я разочаровался... Комедия оказалась нерядовая.

Главный плюс этого фильма - это Джек Блэк, пусть меня не поймут, но я скажу, что без него фильм бы не получился таким энергичным. Без сомнений старина Джек молод душой, а по фильму можно сказать, что он будет вечным заводилой...

Знал, что будет вторая часть, потому и хотел посмотреть, чтобы потом не отстать от жизни.

Есть у фильма премия за песню, композитор молодец. 

Смотреть:
1) любителям Джека Блэка
2) любителям рока
3) любителям 

Спасибо за внимание.

7 из 10