О фильме «Школа рока» мне доводилось слышать. Так что рекомендации были. И вот я его, наконец, увидел. Должен сказать, что я вообще как и исполнитель главной роли Джек Блэк люблю  rock, и всё, что с ним связан. Хотя фильмов про rock посмотрел не много. 

	Рок-музыка – это, конечно, отдельное направление, отдельный виток искусства. Недалёкие люди сразу увяжут rock с обязательным употреблением наркотиков. Те же, кто знаком с этим явлением будут правы, назвав rock последователями классики.

	Герой Джека Блэка выдаёт себя за школьного учителя, поскольку ему нечем заплатить за квартиру (все нюансы смотрите здесь). Но какой с него учитель, когда он «не с той планеты»… Слово за слово, знакомясь, с учениками и учебным процессом, он создаёт рок-группу из своего вверенного класса, чтобы осуществить свою давнюю мечту…

	Вот и сюжет. (Мне можно буклеты оформлять). Кто-то назовёт этот фильм предсказуемым, я тоже много чего угадал при просмотре: чем всё закончится, и почти то, КАК именно будут проходить события. И тем не менее, фильм оставляет светлую полосу за собой. И приятные воспоминания. Он не является шедевром. На шедевр будут претендовать другие фильмы про rock. Но он показывает один из путей, по которому приходят в rock. Насаждено, навязчиво… но бывает и так. И кто потом скажет, что дети не полюбили своего учителя, или его предмет?

	И оставим за бортом, что фильм детский. Всё идёт наивно, но так мило!.. И в слове «мило» нет никакой ванили. Как не может быть «ванили» и самом роке!..

	7 из 10

	P.s: Rock Forever!!!