— Миром правит быдло!
— Кто?

— Быдло. Не слышал о быдле? Да оно повсюду! В белом доме, в коридоре! Мисс Молис тоже быдло! Быдло портит озон, загрязняет Амазонку, похитило шаму и бросило в тартарары! Ясно? Раньше против него было оружие — рок-н-ролл! Вот хорошо… Но нет! Его удалось сгубить такой ерундой как MTV! Не теряйте время, делая что-то крутое, клевое, творя добро. Ведь быдло скажет что ты жирный неудачник и убьет душу, так что сдавайтесь и дело с концом…

Только по-настоящему влюбленный в рок человек мог снять такое кино. Ричард Линклейтер вообще режиссер довольно необычный в том смысле, что слава пришла к нему же в тридцать лет, но по мозгам не огрела, ничего в его голове не нарушила, а наоборот подстегнула на новые подвиги.

'Школа рока' - это кино для всех: для ценителей отличной музыки, для детей и подростков, мечтающих стать крутыми и для их родителей, мечтающих, чтобы дети подольше оставались детьми. Это фильм для тех, кто понимает девиз 'Настоящий рок — это ветер перемен'.

Знакомьтесь, главный герой в исполнении Джека Блэка - Дьюи - оторванный рокер, очуменный солист и...просто неудачник по жизни, но в руках его гитара, а в сердце живет рок! А это значит, что ему все по плечу. Достать денег на оплату квартиры? Пожалуйста. Обманным путем устроиться в престижную школу? Еще проще. Вынести мозг и подсадить на рок отдельно взятый класс образцовой школы? Да нет проблем. Влюбить в себя зрителя? Получите!

Вообще, я в очередной раз сяду на своего конька и скажу, что Атмосфера в любом кино решает. Если она есть, если она ощущается - простительно все: и в том числе то, что за три недели никого не то что року, а истории рока не научишь. Главное - атмосфера свободы, отрыва, полета и веры в себя. Неудачником ты можешь быть в одиночку, но в группе ты можешь стать звездой!

Не верю, что этот фильм может кому-то не понравиться!

8 из 10

P.S. Детишки - улет!

Домашнее задание: слушайте настоящую музыку.