- У меня похмелье. Кто знает, что это значит? 
- Вы напились? 
- Нет, я вчера напился. 
- Так вы алкоголик? 
- Неверно. 
- Кто приходит на работу с бодуна, тот алкоголик. Мужик, да у тебя проблемы! 

Однако, здравствуйте. 

Собственно, сюжет незамысловатый. Да, это очередная история на тему «учителем становится человек, которого и близко нельзя подпускать к детям». 

Я бы сказал, что это лучшая роль Джека Блэка, но она была написана специально для него лучшим другом Джека (сценарист, кстати, исполнил роль Нэда). Дьюи мощно отжигает с эпической речью «The man». Я смотрел фильм в различных переводах и речь эту переводили по-разному: человек, быдло, система. Если скомпилировать, то получится следующее: 

- Сдавайтесь. В этой жизни не победить. Потому что миром правит быдло! 
- Кто? 
- Быдло! Не слышал о быдле? Да оно повсюду! В Белом доме, в кабинетах. Мисс Моллис – тоже быдло! Человек разрушает озоновый слой, вырубает тропические леса. Раньше против системы было оружие – рок-н-ролл. Вот хорошо. Но не-е-ет. Его удалось испортить такой ерундой как MTV! Зачем стараться быть крутым, делать что-то хорошее, если система скажет, что ты жирный неудачник, и убьёт душу?! Так что сдавайтесь, и дело с концом! 

А выступление «Легенда про аренду», снятое одним дублем? Это было шикарно! 

Я прекрасно понимаю, что фильм насквозь нереалистичный. Дьюи через всю школу пронёс ворох музыкальных инструментов (в том числе барабанную установку), и его при этом не увидела ни одна живая душа? За три недели дети ни друзьям, ни родителям не сказали про грядущее «школьное соревнование»? Мальчишка, который бил в тарелки (потому что ни на чем больше не умел играть) стал крутым барабанщиком? За три недели активных репетиций только один раз музыку услышали посторонние (при том, что вся звукоизоляция заключалась в поролоновых подкладках на дверь)? Что?! 

Отдельно отмечу кастинг. Со мной могут не согласиться, но некоторые дети похожи на персонажей из «Гарри Поттера». Заносчивый блондин-мажор, который дружит только со здоровяком. Огненно-рыжий пацан и его друг-брюнет в очках. Разве что местный Гарри Поттер - латиноамериканец. Саммер на Гермиону внешне не похожа, но так же гонится за оценками и похвалами. 

Что любопытно: из-за отсутствия певческого голоса Саммер была назначена сначала «фанаточкой», а потом менеджером группы. А сыгравшая её Миранда Косгроув довольно неплохо поёт, ей даже пришлось специально репетировать чтобы сфальшивить. Стэндап-комик Сара Сильверман известна как приятный и общительный человек, тогда как её героиня – главный отрицательный персонаж фильма. Джоан Кьюсак, сыгравшая директрису, заметно переигрывает. Как говорят одесситы, «пересаливает лицом». Но это, как говорится, не баг, а фича – актриса сознательно пародировала образ строгого директора и специально юродствовала. 

Чем больше появляется претенциозных фильмов, позиционируемых как шедевры с тройным/четверным смыслом и миллиардом отсылок, тем сильнее я люблю «Школу рока», простую и душевную. 

P.S. Я клянусь в верности рок-группе мистера Шнибли. Не буду спорить с ним, доверюсь полностью в вопросах музыкальной идеологии группы. Абзац!

10 из 10