Мне иногда бывает так жаль что я не застал те Великие Времена, тот период от 60-ых до 90-ых, Времена когда люди ходили босиком по земле Вудстока, когда они живьем видели Джимми Пейджа и Роберта Планта, были на концерте, где сжег свою гитару Джимми Хендрикс, тащились от глубоких текстов молодых Джонни Кэша и Боба Дилана, наконец, когда они слушали музыку на пластинках и видели фирменную «мельницу» Пита Тауншенда вживую…  Боже, почему меня там не было?! Не поймите неправильно, просто я отношусь к музыке и тем более к року, точно, а может и больше, чем герой Джека Блэка – Дьюи Финн. Музыка – это моя жизнь, а рок – это саундтрек к ней…

---------------------

Должен сказать, к просмотру фильма меня побудило много вещей. Прежде всего, я сам музыкант, и именно этого жанра музыки (уже интересно посмеяться над собой), да и слышал я много хорошего об этом фильме, ну а обложка, сделанная в стиле журнала Rolling Stone, убедила меня получше 2-ух метрового парня с монтировкой. Первое, что меня уложило сразу же в начале просмотра – это то, что Дьюи Финна выгнали из собственной же группы, такая ирония валит наповал. Второе – это несомненно гениальный момент «Чему детей в школе учат?».

Сюжет прост и вовсе не гениален, так что те, кто решили посмотреть фильм о смысле жизни, идите в другой отдел, этот же – только для отличного времяпровождения. Здесь есть чисто профессиональные шутки, по отношению к музыкантам, здесь есть отличная музыка, но ей я уделю другую полочку, и здесь есть гитара Gibson, и плакаты с Who и Sex Pistols... Мой совет, смотреть нужно только поклонникам рок-музыки, я имею ввиду «настоящей» рок-музыки. Все, кто ожидают здесь услышать побольше Линкин Парков, Блинков 182 и прочих «крутых» групп - идите в раздел «поп».

А мы сейчас в разделе «Рок-н-Ролл»!!! Фильм просто пропитан насквозь колоритом рока и золотых 60-ых. Правильно говорят, что с ранних лет нужно приучать к хорошему, что и делает герой Джека Блэка. Меня бы этому учили в школе, но увы я сам таскал у своего папы, как запретный плод, диски Black Sabbath и Оззи Осборна. В фильме можно услышать то, что итак у всех на слуху и вертится на языках, это группы, которые не нужно перечислять, их слушали наши отцы, и они удивляются тому, что их мы слушаем тоже. Также здесь можно было увидеть как Ангус Янг в эйфории крутился по полу с гитарой, как Пит Тауншенд шквалом выполнял «мельницу», как Джимми Хендрикс трощил гитару  и Кит Мун ногой выталкивал свой бас-барабан. Ну и я не могу забыть бесценные пластинки в спальне Финна, футболки и плакаты с Ramones, Black Sabbath, Who, Sex Pistols, девушку - басистку прям как Пэз Леншантин, и парня на ударных. Это нужно видеть!

Замечательный фильм, счет, пожалуйста!

10 из 10