Впечатления от фильма: восторг и желание пересмотреть!!!Хоть я и слышал об этом фильме от многих знакомых(которые отзывались о нем достаточно лестно), 'Школу Рока' я решился посмотреть только сейчас.

  Первый раз я увидел Джек Блэка как актера, посмотрев фильм Питера Джексона Кинг Конг(2005).Меня вообще поразил весь актерский состав-так гениально все играли, особенно конечно выделяется мистер Блэк. Своей умопомрачительной игрой он заставляет ждать каждого появления в кадре с нетерпением и производит фурор на экране. В 'Школе Рока' он меня также не разочаровал, безусловно у Джека большое будущее...Но не на одном Джеке фильм держится...

  Ненадолго оставим Блэка в покое, и взглянем на саундтрек к фильму. Он просто шедеврален!!!В него вошли такие легендарные группы как Led Zeppelin(Immigrant Song), The Doors(Touch Me), The Ramones(My Brain Is Hanging Upside Down) и другие. Музыка обеспечивает фильму бешеный драйв и энергию. А как известно саундтрек к фильму это 40% успеха.

  Безусловно, актеры по-младше тоже достойны внимания. Юные музыканты также классно вплетаются в сюжет фильма и в диалоги, что невозможно не испытать восторг. Режиссура также хороша( неудивительно что фильм получил такую высокую оценку от кинокритиков), талантливый Ричард Линклейтер сумел раскрыть возможности каждого актера, этим и объясняется успех фильма.

  Итак, фильм заслуживает высочайшей оценки. Он понравится истинным ценителям музыка, не обязательно рока(хотя между нами говоря мне как рокеру фильм доставил незабываемые ощущения!).Мой вердикт(да наверное и не только мой) -

  смотреть всем однозначно!