Словосочетание «фильмы о детях» по сложившимся стереотипам в отношении жанровой принадлежности настраивают на два типа кинолент. Первый - это изобилующее драматизмом и жалостью повествование о бедном юноше, которому приходится пробираться, что называется, «через тернии к звездам». В итоге все оканчивается либо плачевно, либо он становится полноправным членом общества, а в отдельных случаях еще и видной фигурой в области математики, физики, медицины (нужное подчеркнуть). А если повезет, то рассказанной историей проникнутся члены жюри, что выльется в многочисленные номинации и награды на разных кинофестивалях. 

Второй тип – полная противоположность. Это - комедии, где на смену слезам от жалости должны приходить слезы от радости. Но на практике куда чаще наблюдаются слезы от обиды на авторов за их жалкие попытки перенести взрослые повадки на плечи маленьких актеров, что выглядит откровенно нелепо и сравнимо с седлом на корове. А исключения, вроде классической дилогии «Один дома» только подтверждают правило о неконкурентоспособности таких комедий при прямом сравнении с коллегами по жанру. Попытку пополнить ряды исключений предпринял Ричард Линклейтер, выпустив в 2003 году комедию «Школа рока». 

Итак, знакомьтесь, Дюи Флинн (Джек Блэк) – музыкант-неудачник, мечтающий о славе рок-звезды. Но вот незадача, его выкинули из группы, а сосед по квартире, Нед Шнибли, под давлением своей подружки-микротирана вынуждает Дюи искать работу, дабы оплатить долг за жилье. В итоге, кривая поиска выводит незадачливого музыканта на путь преподавания в частной школе. Выдав себя за Неда, Флинн выходит на замену в класс, в котором по счастливой случайности он находит то, что давно искал – настоящих талантов для выступления на музыкальной сцене рока. 

Незатейливая завязка может натолкнуть на мысль, что это будет очередная комедия, собранная по голливудским лекалам. Развеять эти пессимистические настрои помогут Джек, который Блэк и стилистика рока. Будучи в реальности участником группы «Tenacious D», Джек Блэк живет роком и наравне с комичностью в нем чувствуется бережное отношение к «тяжелой» музыке, как к культурному явлению и стилю жизни. А вкупе с прекрасным тематическим саундтреком (одно присутствие Led Zeppelin, которые с неохотой дают права на использование своих треков, говорит о многом) это образует мощный, сравнимый с ураганом, поток положительных эмоций, способный перевернуть представление о киноленте с ног на голову, попутно наполнив её красками и фан-сервисом. Один прыжок со сцены вначале фильма за счет уморительных ужимок Джека и прямой отсылке к неудачному трюку на концерте британской группы «The Cult» дает понять, что это нечто больше, чем хорошая комедия. Это ода целой эпохе, когда об MTV никто не слыхивал, а главным стимулом для написания песен было недовольство системой и окружающей бюрократической действительностью. Даже такая обыденность в комедиях, как подготовительный процесс к кульминационным событиям (в данном случае – выступлению на сцене) за счет многочисленных отсылок к рок-хитам прошлого, выполненных под аккомпанемент «олдскульного» рока, преображают скучную сцену в рай для фанатов «старой школы». 

Не редкость, когда детская игра является камнем преткновения для целостного восприятия кинофильма. Тем приятней видеть, что игра детей-участников рок-коллектива не вызывает практически никаких нареканий. Изредка проскакивают переигрывания, но на фоне избыточного пафоса собратьев по жанру на таких мелочах просто не хочется акцентировать внимание. Единственным желанием остается просто расслабиться и с приятным чувством ностальгии наблюдать за музыкантами в школьной форме (кто сказал AC/DC?), исполняющими хорошую, под стать всей киноленте, песню. Без неуместного драматизма, без избыточного романтизма – просто песня для получившего удовлетворение зрителя.