Удивлен, что такой фильм остался без внимания. Приятная, легкая комедия без притязаний на шедевр. Простой сюжет, чем-то напоминающий 'Тутси' или 'Здравствуйте, я ваша тётя!'. Во всех случаях главный герой вынужден кардинально поменять своё... амплуа. В этом фильме богатый бизнесмен оказывается без работы, и панически боясь потерпеть фиаско в глазах семьи, не находит ничего лучше, чем переодеться в женщину и стать гадалкой. Конечно, идея с переодеванием далеко не нова, но французы избежали повторений шуток и ситуаций из других похожих фильмов, и уже за это им можно сказать спасибо. Еще один плюс в том, что несмотря на пикантную тему, французам удалось избежать пошлости и похабщины, ну если не считать кляксы на листе бумаги в виде члена.

Итог: Фильм отлично подходит для просмотра в кругу семьи. Хорошее настроение гарантируется.

10 из 10