Попалось мне оно на каком то диске. Села смотреть. И знаете, даже не пожалела, не смотря на противный голос дядьки, который еле поспевал за текстом.

История меня очень тронула, тем более, что с подобным столкнулась в жизни (слава Богу не сама).

Очень добрая история. Умная, симпатичная девушка, с большим будущим забеременела от горе-солдата, который и думать про нее забыл. Бедняжка, будучи дочерью священника, соглашается на брак с каким то деревенским парнем, живущим в глуши несусветной, лишь бы ребенок был законным. А дальше все как всегда.  

Конечно тем, кто любит бух, бух, экшен и погони смотреть будет скучно, а вот тем, кто любит спокойное, тихое и доброе кино - смотреть можно)