Фильм очень добрый получился... на него наткнулась случайно, просто искала фильмы на старый мотив - душа почему-то пожелала. Поискала, что пишут об этом фильме в интернете -подстраховаться, чтобы на просмотр время не тратить в случае чего. Ничего толкового не нашла, кроме описания. И как-то не оттолкнуло. Смотрела его одна - и так было спокойно.

В истории ни намека на любовь: главную героиню горько обманули, но она продолжала верить и в любовь и в хэппи-энд. И мир не без добрых людей. Деревенский парень Рей стал ей и другом и опекуном, а в конце концов и светом, и любовью.

На самом деле очень доброе кино, я прослезилась. После его просмотра обязательно поверишь и в добро, и в чудо, и в силу любви, которую продемонстрировал фермер Скита Ульриха.

Обычное кино о жизни обычных людей `Обыкновенная магия`. Смотреть тоже советую.

10 из 10