Джек в очередной раз доказал свой талант не только к музыке, но и к актерскому мастерству. 

В самом начале фильм может показаться обычной историей гитариста неудачника, играющего в собственной группе, в последствии из которой его же и выгнали. Но сюжет разворачивается совершенно по другому, когда ему от безысходности и нехватки денег за квартиру, приходится становится учителем начальных классов вместо его друга Неда. Мечтая в легкую срубить бабла в частной школе Дьюи Фин соглашается на авантюру и после того как он услышал уроку музыки этих чудо деток начинается рок!

Буквально за несколько недель он учит 11 летних детей как правильно бороться с быдлом и тем самым прокладывает себе дорогу на конкурс рок групп в качестве духовного наставника и гитариста в частности.

Фильм снят я бы сказал даже суперски. Игра актеров конечно немного утрированна, хотя, кто знает, как у них там с дисциплиной в частных школа. Джек в очередной раз поражает нас своей мимикой и полный отдачей зрителю.

Особое внимание хотелось бы уделить саундтреку, который очень хорош! Являясь композитором фильма Джек Блек отработал на все 100%. Особенно хороша последняя песня, да и чего скрывать репетиции были хорошо отражены и сыграны. 

В целом фильм можно оценить на твердую 9, но, я поставлю 10 из 10, ибо рок живет в наших сердцах.