Фильм, казалось бы, имеет достаточно стандартный сюжет, но выручает тема и актерские ужимки Джека Блэка. Он играет гипертрофированного рок-музыканта неудачника, живущего только роком. У него нет денег, работы, друзей и даже дома. Живет он у бывшего друга, с которым в юности играли в одной группе. Все, что он имеет это раздолбанный грузовичок, инструменты и кучу дисков. По воле судьбы он попадает в школу... И тут начинается настоящая комедия, не пошлая и не глупая. Больше всего здешний юмор напоминает `Перемотку`, с тем же Джеком...

Пересказывать сюжет и шутки смысла нет: фильм стоит увидеть. Хотя бы, из-за саундтрека, ужимок Джека, и, стейчдайвинга от, опять же, Джека...

Вообще, рок показан очень смешно: Джек в маленьком клубе отрывается на сцене, рубит соло, падает на спину, стоит на коленках перед залом, срывает рубаху и прыгает в толпу... Да, публика недоумевает, и, естественно, Джека не ловит... Но, забегая вперед, скажу, что Джек свою мечту все-таки исполнит.

Ах, да - пародии! Их много, все они смешные и достаточно узнаваемы для любителей рока. Например, отличная, не злая пародия на Фредди Меркури. И, конечно, постер, стилизованный под обложку журнала Rolling Stones

10 из 10