Добрый, спокойный фильм. Для меня, прежде всего, это пример настоящей любви. Не страсти, не мимолётной влюблённости, а тихой, спокойной и трогательной любви. Любви обычного молодого фермера к городской образованной девушке, свадьба которых в силу обстоятельств состоялась 'вслепую'. Оба хорошие люди, обоим неловко, и по мере развития истории они привыкают друг к другу. И практически с самого начала становится заметно отношение молодого человека к своей супруге. Он искренен, прост, заботлив, внимателен, к тому же ответственен, решителен, трудолюбив. Видно, что она важна для него, драгоценна. Он делает то, считает нужным, чтобы сделать ей приятное, терпеливо, спокойно, деликатно, благородно без ожидания или требования, чего-то взамен, хотя другой на его месте считал бы её обязанной. Делает просто потому, что искренне любит и думает о её благе. И она это видит, чувствует. И ценит. Ценит его сердце, отношение, дела, а не судит по второстепенным вещам. 

И, пожалуй, так и должно происходить развитие чувств между мужчиной и женщиной. Главные герои могут послужить примером для современных юношей и девушек. Уважительное, трепетное, настойчивое отношение, с решимостью сделать всё ради блага любимой с одной стороны и взгляд внутрь человека, в его суть и сердце, благодарность с другой. 

'Я помню, как хорошо отец относился к маме. Я бы хотел быть таким мужем' @фильм