Школа Рока - это отличная комедия про музыку, которую слушали наши родители, которую слушали наши братья и сестры, которую слушаем мы и которую, я надеюсь, будут слушать наши дети. Led Zeppelin, AC-DC, Accept, Judas Priest, Black Sabbath - группы, которых будут слушать всегда и везде. Их вклад в развитие музыки неоценим. 

Джек Блэк в роли Дьюи Финна неподражаем. Думаю, ему легко было вжиться в эту роль, потому как Джэк сам музыкант. Но больше всего мне понравилась группа, которую он собрал. Великолепный соло-гитарист Зак Мунихам, ударник Фредди Джонс, басист Кэтти, клавишник Лоуренс, ну и бэк-вокал Томика с ее чудесным голоском - они играют настоящий Рок. Их финальная песня The School of Rock занимает почетное место в моем трек-листе.

10 из 10

P.S. В этом фильме самые лучшие титры, которые я видел. Вот что значит - досмотреть фильм до конца.