Фильм мне очень понравился. Особенно понравились актёры. Джек Блэк сыграл изумительно! Он так вжился в свою роль, что я и вправду подумала что он настоящий чокнутый и прикольный рок-музыкант. И кстати дети тоже не плохо сыграли. Адам Паскаль он действительно запал мне в душу. Музыка шикарна, спасибо большое композиторам этого фильма. Я до сих пор слушаю саундтреки этого фильма. Действительно, такого фильма больше не найдёшь нигде.

  Сценарий показался немножко не дотянутым. Можно было придумать что нибудь поинтереснее. Но и этого оказалось достаточно. В целом фильм очень милый и смешной. А главное - он по рокерски добрый фильм! 

   8 из 10