Уже давно хотел посмотреть этот фильм, так много о нём слышал, но глаза и уши добрались до него лишь сейчас. Мне всегда было сложно рассуждать о комедиях. То ли дело боевики, их понятно как оценивать. С комедиями всё сложнее, юмор — штука весьма специфичная и порой смешное для одних другим кажется совершенно не смешным. Тем не менее фильм Ричарда Линклейтера, как мне кажется, придётся по вкусу многим.

Фильм о простом парне Дьюи Финне, который любит рок всей душой, но однажды оказывается непонятым даже своей собственной рок-группой. И вот наш герой пытается сколотить новую группу для участия в конкурсе, но жизнь преподносит Дьюи сюрприз — целый класс талантливых и музыкально одарённых детей. И Дьюи решает воспользоваться этим шансом и начинает учить их року! Признаюсь, что наблюдать за тем, как раскрываются таланты поначалу немного скованных детей весьма интересно. Каждый из них талантлив по-своему, к каждому нужен особый подход. Но наш герой, который пусть и преследует свои цели, пытается найти этот подход.

Нельзя сказать, что сюжет фильма закручен. Скорее даже наоборот, всё развитие сюжета прослеживается практически с самого начала картины. Но сама по себе идея заслуживает всяческих похвал. Мне кажется, что не стоит считать это фильмом лишь о рок-музыке, хотя формально это так. Всё таки это фильм о свободе творчества, о мечтах, которые для каждого человека прокладывают путь к истинному счастью.

Главная роль была изумительно исполнена Джеком Блэком. Думаю, любой бы хотел, чтобы у него был такой учитель, который одновременно является просто классным парнем. К тому же сам Джек Блэк является музыкантом, поэтому роль ему подошла. Дети, сыгравшие в фильме, также со своими ролями справились. Каждый из них сумел показать развитие своих талантов.

Юмор в фильме присутствует, хотя не чувствуется, что его слишком много. Местами он слегка специфический, но многим понравится.

Ну и разумеется музыка! То, ради чего этот фильм стоит посмотреть всем, кто считает себя приверженцами рока. В основном в фильме используется классика зарубежной рок-сцены: AC/DC, Led Zeppelin, Deep Purple и многие другие. В общем любой ценитель рока найдёт фильм весьма интересным.

Для тех же, кто себя музыкальными личностями не считают, могут просто вечером посмотреть этот фильм и как следует расслабиться и отдохнуть, ведь фильм совершенно не заставляет напрягаться. Ведь фильм совершенно не завязан на музыке, хотя о ней. Смотрите и наслаждайтесь!

10 из 10