Именно такое чувство посетило меня после просмотра 'Школы рока'. Очень интересное сочетание лёгкой молодёжной комедии, музыки и харизмы Джека Блэка дарят нам исключительно положительные эмоции.

Лично я, кроме непосредственно музыкальной части, разглядел в фильме очень интересные мысли. 

— Надо сдаваться! Ведь в этой жизни не победить. Ты тужишься, и конец однозначен — провал! Потому что миром правит быдло!

— Кто?

— Быдло. Не слышал о быдле? Да оно повсюду! В белом доме, в коридоре! Мисс Молис тоже быдло! Быдло портит озон, загрязняет амазонку, похитило шаму и бросило в тартарары! Ясно? Раньше против него было оружие — рок-н-ролл! Вот хорошо… Но нет! Его удалось сгубить такой ерундой как MTV! Не теряйте время, делая что-то крутое, клевое, творя добро. Ведь быдло скажет что ты жирный неудачник и убьет душу, так что сдавайтесь и дело с концом…(с) Дьюи

Дьюи Финн (Блэк) с помощью талантливых школьников пытается вернуть себе репутацию и отличиться среди коллег-рокеров. С каждым днём его всё больше захватывает идея о рок-группе. Под влиянием детей он начинает понимать все социальные аспекты работы в коллективе. Помогая им, Дьюи в какой-то мере исправляется сам и в конце-концов приходит к выводу о том, что в дружном коллективе не должно быть эгоизма и неуважения.

Кроме философской составляющей, нельзя не отметить главную составляющую фильма - рок! Прекрасная музыка от легенд рока, звучащая с экрана, настраивает исключительно на позитив. Особенную кавайность фильму добавляют детишки, в которых каждый из нас может узнать себя. Алсо, на примере Зака и Тамики мы видим, как нужно бороться с сомнениями и преодолевать недостатки своего характера.

Суммируя все положительные стороны фильма (отжигающий Джэк, талантливые дети, прекрасная музыка, интересные мысли) я не вижу оснований для того, чтобы скупиться на оценки. 

10 из 10