«- Всё спросить хотел, за что тебя из лётного училища выгнали?
  - За то, что без разрешения самолёт взял. 
 - Ты его угнал получается. 
 - Не угнал – взял полетать. А потом на место поставил.»  ( с ) 

Если изложить синопсис картины Андрея Прошкина, то рядовой зритель может подумать, что это очередной клон «ДМБ». И тут и там в центре сюжета – армейский будни провинциальной воинской части, что там, что тут – главные герои, как рядовые, так и офицеры – представлены в гротескном, если не сказать чересчур комичном стиле. И на конец, как в фильме Кочанова, так и в фильме Прошкина – сценарий собрал все известные армейские байки. Вот только на поверку оказывается, что пошловатый «ДМБ» и трогательный «Солдатский Декамерон» - вещи абсолютно разные. В отличии от чистой комедии про абсурдное существование бойца в российской армии, коей является творение Кочанова – произведение Прошкина, снятое к слову, по сценарию – лауреату премии всероссийского конкурса сценаристов – 1998 – грустное воспоминание о прошедших годах, ведь многие из персонажей вероятно не вернутся оттуда, куда они уезжают на машинах и бронетехнике…  

Хотя начало и плавное развитие сюжета, вроде как бы настраивает на то, что перед тобой лёгкая комедия. Так один из солдат – бывший курсант Боря Кульшан, за спиной подполковника Лукина - крутит шашни с обеими его дочерями, причём до последнего ни гарнизонная библиотекарша Марина, ни её младшая сестра – студентка Наташа – не подозревали друг о друге. А другой солдат – Гена Савицкий тайно влюблён в молодую жену лейтенанта Пантелеева, постоянно воруя для неё цветы из оранжереи прапорщика. Но, внезапная весть о самоубийстве рядового Хаитова – которого отвергла местная телефонистка Рая, вносит некоторую долю драматизма. Которая, впрочем изрядно сглаживается слухами о появлении на территории части его не упокоившегося по - мусульманским обычаям призрака. Который по ночам терроризирует стоящих на посту солдат, внося в и без того хаотичные будни гарнизона лишнего сумбура. Смотрятся все эти события увлекательно, местами вызывая смех, местами улыбку. Например забавным получился вечно спящий на посту рядовой Шура Оськин, которому грезятся эротические похождения с разными женщинами находящимися в части. Но, опять же – когда во время ночной охоты на «призрака», бродя по лесу, он нечаянно застрелил лося – комедия как то незаметно перетекает в драму. Да и взаимоотношения главных персонажей картины раскрыты должным образом, делая героев неоднозначными, живыми людьми. Очень непростые отношения у Веры Пантелеевой со своим мужем - лейтенантом прошедшим Афган, и с её слов трижды разжалованным. Или то, как вдовец – подполковник Лукин пытается найти общий язык со своими взрослыми уже дочерями…

В ленте снялись как известные, так и не знакомые на тот момент широкому зрителю актёры. Но вместе они создали яркий и колоритный ансамбль, в котором опытные исполнители не заслоняют собой начинающих артистов. Понравился Михаил Пореченков в грустной и в то же время смешной роли лейтенанта Пантелеева, который был в своё время против вывода советских войск из Афганистана, за что и был разжалован – так как выехал во время построения перед командующим на роликах. Помимо него, хорошо сыграли и Алексей Шевченко ( сломавший челюсть прапорщик Конёк ), Камиль Тукаев ( подполковник Лукин ). А из молодых это – получивший приз за мужскую роль Александр Яценко ( Кульшан ), Андрей Гурин ( Савицкий ) и Александр Агафонов ( Оськин ). Женские роли сыграли: Юлия Высоцкая ( Вера ), Ирина Рахманова ( Рая ), Елена Лядова и Клавдия Коршунова ( сёстры Марина и Наташа ). А так же и другие запоминающиеся, игравшие второстепенных персонажей артисты… 

Особенность фильма в том, что он ближе к финалу становится лиричен, превращаясь из комедии в драму. Поскольку действие происходит осенью 1994 –ого, и в невероятно прекрасном, усыпанным пушистым снегом декабре – когда многие служащие начинают задумываться о дембеле, приходит директива из Министерства Обороны о том, что их часть посылают в поддержку дивизиям отправленным на штурм мятежного Грозного. Тревожные сводки из которого всё это время звучали по радио и с экранов телевизоров, на которые как бы невзначай делался акцент, во время повествования… Кто то из кинокритиков отрицательно воспринял картину Андрея Прошкина, посчитав, что режиссёр показал рядовых бойцов – озабоченными дегенератами, а офицеров – сплошь идиотами. Но на мой взгляд это не так, ведь нечего пошлого в фильме нет, и даже тот пресловутый любовный треугольник имеет лёгкую развязку. Задуматься стоит только о том, во имя чего собой жертвовали в тех зимних боях в чеченской столице все эти офицеры и ребята? Кстати, несмотря на совсем не малые жертвы Федеральных Войск – в Грозном до сих пор не имеется памятника всем тем, кто отдал жизнь ради «наведения конституционного порядка» на территории Российской Федерации. 

P.S

Закончить свою рецензию хочется словами из знаменитой песни Юрия Шевчука, посвящённой нашим парням погибшим в проклятом Грозном: 

  «Страна поет им рок-н-рольные песни,
   Говорит: все будет нормально.
   Страна кричит, что мы все вместе!
   Да звучит это как-то банально.»