Добротная комедия о том, как музыкант-неудачник собирает группу из учеников младшей школы, в то время, как претворяется их учителем.

У меня фильм вызвал много положительных эмоций, может потому что он напоминает о далеких временах настоящего рок-н-ролла?!Тут и Led Zeppelin,и AC|DC,и Deep Purple и мои любимые Sex Pistols,Ramones,Clash.,и множество рдугих легендарных музыкантов.

Фильм сделали не нудным, смешным и при просмотре у тебя действительно возникает дух бунтарства.

Джек Блэк был просто неподражаем, я всегда придирчиво отношусь к актерской игре, но тут у меня не было никаких претензий-младшие актеры тоже постарались на славу.

Вообще, если хотите услышать настоящую музыку, добротный юмор и увидеть безумства 'мистера Задницы' - смотрите не раздумывая.

9 из 10