После просмотра таких фильмов, всегда хочется взяться за те мечты, которые ты не осуществил ранее. Хочется также реализоваться в жизни, как главные герои. Пусть это не сразу показывается в картине, но в итоге, все становится на свои места.

Мне, например, сразу после 'Школы рока' захотелось вновь играть на гитаре и писать песни. Ведь это здорово, когда идея фильма мотивирует к решительным действиям, что я и испытала.

Джек Блек добрый и веселый персонаж, вселяет надежду в зрителя, что даже, лишившись всего, можно идти к своей цели и достигать ее.

Я думаю 'Школа рока' достойна к просмотру каждого человека, даже, если он не имеет отношения к музыке. Его нужно посмотреть просто ради того, что начать верить в исполнение своих желаний. Нужно идти к тому, чего хочется в жизни. Ведь кому нужна работа или занятие, которое не радует? 

10 из 10