Это полный нокаут! Настоящий рок-н-рольный взрыв!

     Начнем с того, что название полностью отражает содержание фильма. От самого начала до конца  здесь играет настоящий рок. Как почитатель этого жанра я не мог пройти мимо этого фильма. Задумка чудо как хороша.

Из горстки будущих снобов сделать настоящих бунтарей. И кому как не Джеку Блэку взяться за эту работу. Весь фильм насквозь пропитан роком. Он везде: в сердцах, в мыслях, в поступках. У фильма свое собственное настроение, которое он передает зрителю. После просмотра я поймал себя на мысли, что мне хочется послушать рок 70-х годов, что я с удовольствием и сделал.

    Еще одна особенность этого произведения - это то, что оно не только отлично смотрится, но и превосходно слушается. У фильма просто таки шикарный саундтрек! Одно это уже никак не позволяет назвать фильм безнадежным. А финальная песня фильма - это просто праздник для рок-н-рольщика. 

  Актеры - малыши довольно не плохо справляются со своей задачей, но главный рулевой - это безусловно Джек Блэк. Вот уж действительно АКТЕР. Настоящий человек - оркестр, и спеть, и станцевать, все ему по плечу!. В общем, его игра чудо как хороша.

  Итак, хочу посоветовать смотреть этот фильм всем без исключения, даже тем, кто рок в принципе не переваривает (для вас это хороший повод его полюбить).

 9 из 10