Здравствуйте.

Обучаясь в какой-нибудь простой средне-образовательной школе, мы можем посещать различные кружки по интересам, участвовать в мелких спектаклях, пробоваться в театральных постановках, писать статьи в школьную газету, заниматься плаванием, волейболом, футболом, баскетболом, теннисом, изучать науки… В целом, быть занятым и активным человеком, и расти над собой… 

Это всё обычно и понятно…

Но что делать, если перед самым окончанием школы, с нами случилась беда, мы застопорились, и больше ничего нет? Ни желания что-то продолжать, ни добрых мыслей навстречу ветру?.. 

Обратиться к психологу?.. А как много подростков захотят пойти к такому человеку?.. Вот то-то и оно… А жизнь продолжать надо…

 «Шаг вперёд» – 1, 2, 3, «Танцы улиц» (“You got served”) и сейчас «Братство танца». Уже пятая история в моей копилке о том, как важно ценить дружбу, привязанность, симпатию. И это на фоне невообразимых и головокружительных танцевальных номеров. Да… Сильно… 

Два брата (не разлей вода), Ди Джей Уильямс (Коламбус Шорт) и Дарен Уильямс (Крис Браун) участвуют в местных соревнованиях по уличным танцам за деньги…

Они красивые, спортивные, харизматичные, у них отличная команда и, кажется, что их победам не будет и конца. Но вот однажды, завистники нападают на танцоров, и… убивают Дарена…

После всех судебных разбирательств, мать Ди Джея принимает решение отправить убитого горем сына к родственникам – тёте Джеки (Валери Петтифорд) и дяде Нэйту (Гарри Джей Ленникс)…

Новый штат, новый город, дом, университет… Но парню всё это безразлично. Пока… не увидел её - Эйприл Палмер (Мэган Гуд). И их – соревнующихся братств по степу… Однако и здесь не всё так гладко…

«Братство танца»… 

Ещё один фильм, настраивающий на добрый, позитивный лад. С элементами серьёзных спортивных тренировок, как тела, так и духа…

Бег, танцы, встреча закатов и рассветов на холме, единение с природой и братство. Не «я» и моя сногшибательная техника, а команда, новые друзья и приятели, что будут окружать тебя последующие студенческие годы. И это было здорово показано…

Плюс настоящая серьёзная симпатия. С пониманием и уважением друг к другу…

Режиссёр: Сильвен Уайт. Сценарий: Роберт Эйдитай, Грегори Андерсон. Композиторы: Сэм Ретцер, Тим Боланд.

Кстати! Данная картина имеет одну особенность… Она рассказывает историю жизни о темнокожих людях. Но! Это не значит, что все остальные не могут понять и оценить это. Ведь не в том заключается сила кино. Сила кино заключается в хорошем сценарии, добротной игре актёров, толковой постановке, приятном музыкальном сопровождении. А это больше, чем то, что видится на первый взгляд. Это - кино… Сильное, поучительное…

Недаром, в конце фильма, были написаны такие слова: 

«Интеллект и характер - вот цели настоящего образования»

Мартин Лютер Кинг.

И этим сказано всё. 

10 из 10

Благодарю за внимание…