Доктор Кто - это целая эпоха на телевидении. Запущенный в 1963, он пережил несколько возвращений и попыток возвращений на экран. Самая удачная и последняя инкарнация была запущена в 2005 году.

Доктор - бессмертный гуманоид, путешествующий по вселенной в космолете-машине времени, который способен приспособиться под окружающий мир и эпоху. Но вот только он сломался в 50х годах 20 века и навсегда остался в виде полицейской телефонной будки. И, да, внутри она больше, чем снаружи.

Хоть Док и бессмертен, но, когда приходит определенное время, он реинкарнирует, меняя внешность, но не меняя сути: безумный гений с британским чувством юмора. Персонаж похож на Джека Воробья, только не пьет. Может поэтому и живет дольше других. При всей мудрости и жизненном опыте, Док не может быть один и постоянно находит себе спутников для путешествий. 

У каждого зрителя есть любимый исполнитель роли Доктора. Девушки массово тащатся от Девида Теннанта. Оно и понятно - стильный тощий пацан, который мог бы быть солистом Muse. Такие всегда будут в моде. Мне больше нравится Экклстон - внешний вид контрастирует с характером, с докторскими ужимками и шутками не перебарщивает, в серьезные моменты его побаиваешься. За счет таких контрастов за ним интересно наблюдать. Не знаешь, чего ждать. Ну и юмор у него более... не знаю, взрослый что ли... Короче, он крут. А вот Теннант часто переигрывает. Помните 4 часть Гарри Поттера? Какие он рожи корчил в зале суда в начале фильма? Ну вот тут тоже есть такие моменты, когда понимаешь, что Теннант - актер, а не доктор. Башаров у нас так же переигрывает. Но Башаров, как и война, никогда не меняется, а Теннант сильно вырос уже к 'Каникулам мечты' и тем более к первому сезону 'Джессики Джонс'. Вот сейчас бы его в ДокторА!

Сюжеты сильно отличаются, но практически всегда приходят к спасению мира от глобальной катастрофы. Причем, миры разные. Это не всегда Земля. Поэтому же много видов разной инопланетной живности как с добрыми намерениями, так и вполне себе агрессоры. 

Визуальные эффекты достигли уровня большого кино только к сериям с Мэттом Смитом, а это спустя 4 сезона после начала. До этого больше декорации или очень примитивные темы из Adobe After Effect. 

Но фишка сериала вообще не в эффектах - сценарий и персонажи. Это сильнейший сериал из имеющихся фантастических сериалов по сценарию. Тут как раз неважно, как техники воплотили идею авторов, потому что важна сама идея. Классно прописаны арки героев. Особенно спутников. Они меняются под влиянием событий и за этими переменами следить интересно. Свой голос отдам первой спутнице - Розе: за ней интересно наблюдать 'от' момента ее появления и 'до' вывода из сериала. 

На конец 2018 года сериал сильно просел. И, если с заменой дока Капальди на Джоди Уиттекер угадали на 300%, то смена шоураннера потихоньку убивает сильную сторону сериала: сценарий и персонажи. Доктор почти перестал путешествовать по вселенной и встречать инопланетян-не гуманоидов. Одна серия была на другой планете (сюжет фильма Крикуны с добавлением дементоров из все того же Гарика), одна серия была на космическом корабле. В остальном док путешествует по нашей планете, в нашем же времени (если наше время брать 20 и 21 веком). Сценарии передирают из других известных и не очень проектов, сдабривая его предыдущими находками доктора. Например, первая серия - это в чистом виде Хищник-2. Девятый эпизод  берет почти все из Куда Приводят Мечты, десятый полностью слизал сеттинг первого Чужого и даже причину их появление на той планете... А вот! Две серии были на другой планете. Все равно маловато для межпространственного путешественника вне времени. Но самое главное не эти кальки, понятно, что придумывать новое становится все сложнее. Самое главное - сериал стал скучным. Срочно надо менять шоураннера и сценариста, иначе великолепная Джоди Уиттекер падет жертвой вторичного уныния. Несмотря на это, все равно ставлю

8 из 10