Серебрянников - феномен российского кино. Его картины - это настоящий вызов обществу. Вот и фильм 'Изображая жертву' с силой надавил на больное, выставив на всеобщее обозрение достоверный портрет нашего поколения - тунеядцев без единой мысли в голове, трусов и лицемеров. А главное, все изображают жертву: и следователь, и девушка-оператор, и тупые убийцы. Только главный герой жертву не изображает, Валя - жертва сам. 

Сам сюжет только кажется поочередным рассказом о трёх убийцах. На деле, эти убийства раскрывают Валю и его отношение к миру. Он постепенно сходит с ума от смерти отца. Его тяготит бессмысленность всеобщего существования, но Валя не борется с ней, а сдаётся в её объятия. Такой неоднозначный, в чём-то смешной, но и жутковатый главный герой сразу мне полюбился. И его окружение не подкачало, все вокруг - тоже страшные и нелепые. Отлично сыграный актёрский состав, мизансцены, хорошие диалоги, атмосфера. 

Фильм заставляет не просто задуматься, но ещё и ужаснуться той действительности, в которой мы живём и тому кошмару, в который попал Валя. Круговорот безумия. 

Несмотря на то, что фильм снят за три копейки, он на голову выше всего дорого кино, что у нас производят. 'Изображая жертву' - гениально настолько, что думаю, останется после нашего поколения.