О правдивости показанных в «Чистилище» событий проще судить участникам этих событий, к каковым я не отношусь, но, анализируя информацию, полученную из различных источников (книги Трошева, рассказы знакомых, воевавших в Чечне, некоторые публицистические программы) я прихожу к выводу, что многое, показанное в фильме имело место быть в чеченской трагедии. 

«Чистилище» откровенно бросает тень на алчную власть, и, возможно, в этом его главная цель, но я в нём разглядел и кое-что другое.

С начала кинематографа фильмы о войне были направлены на увековечивание бессмертного подвига защитников Родины. За неё, родимую, и отдавали свои жизни герои советских фильмов, разжигая пламя патриотизма в сердцах зрителей, как в советское время, так и сейчас. В Великую Отечественную была идея, вера в коммунистические идеалы, а на что опираться воинам, сражающимся без идеи и веры? Ответ на этот вопрос и был дан в «Чистилище»: затравленные, всеми брошенные бойцы воевали за единственное настоящее, что у них осталось – за верных боевых товарищей. 

«Ты решил стрелять?»

«Конечно!»

«Почему?»

«Потому что… Потому что за ребят… за Серёгу… за наших в подвале, что сейчас кишки на кулак наматывают…»

Поэтому для меня этот фильм прежде всего не средство политической провокации, а памятник настоящим героям.