Когда впервые смотришь этот фильм невольно закрываешь глаза... нельзя сказать, что интересен, нельзя сказать, что все показанное - правда... но, когда разговариваешь с людьми, которые были там, понимаешь, что 'Чистилище' - один из мизерного числа фильмов, который открывает глаза на правду. Отправленные в бой 18-летние парни, не прошедшие 'учебку', просто гибнут... На вопрос 'где начальство?' - получают ответ 'в Москве!'... и не надо даже думать, чтобы понять кто создал АД на земле. 

Здесь нет пафосных фраз, которыми так изобилует любой фильм о войне, нет рассуждений о войне. Окунувшись полностью в это действо оказываешься там, чувтсвуешь их боль... с первых минут просмотра нападает дикий страх...

Более патриотичных фильмов, снятых в эпоху Российской Федерации, я не видел. Не один фильм не заставлял меня так сильно уважать военнослужащих нашей страны, и чувствовать сострадание к тем у кого в памяти свежи те события...

10 из 10