Здорово всё-таки, когда театральные режиссёры проникают в кино и начинают создавать настоящее искусство. Минимум локаций - больше диалогового экшена, за которым не устаёшь следить. 'Изображая жертву' - это фильм, целиком и полностью состоящий из едких, актуальных, остроумных диалогов о поколении нулевых. Злободневность ощущается и поныне. Главным кульминационным моментов всего творения Серебренникова является монолог капитана милиции, сдобренный отборнейшим матом о футболе, поколении и вообще жизни. Один из экспрессивнейших спичей, что я видел в нашем кино. Ощущение, что ради этой сцены и снимался весь этот авторский, абсурдный фарс. Но нет. Вся остальная картина также замечательна. А ведь это всего лишь история паренька, который помогает милиции, изображая жертв различных злодейств. Смотреть обязательно нужно.