Стоит написать наверное гигантскую статью об этом сериале, который начался на заре 60х идя на экранах больше 30-и лет и продолженный в 2005 году Расселом Т. Дейвисом. Но так как кол-во слов ограничено напишу небольшую рецензию разделив ее на 2 части - о сезонах 2005-2009и с 'новым' Доктором 2010-2012 года.

2005-2009

Доктор Кто вернулся -  после длительного перерыва, но и не просто в качестве новомодного 'ребута', а как продолжение сериала 'старой школы'. Вновь эксцентричный Доктор, путешествующий в Тардис сквозь пространство и время, вновь фееричные и полные действием приключения ну и компаньоны, которые сопровождают его и иногда очень сильно выручают. 9-ого Доктора сыграл отличный актер Кристофер Экклстон, а его напарницу  - Роуз, молодая актриса Билли Пайпер. Достойный дуэт, яркий сезон пропитанный атмосферой сериала и отличный сценарий с новой сюжетной аркой, действие которой происходит через некоторое время после последнего сезона 'олдскула' и полнометражного фильма 1996 года.

Но увы, Кристофер Экклстон к которому многие привыкли и который был на уровне предыдущих реинкарнаций покидает проект, а его сменяет Дэвид Тэннант. Первая серия с ним не производит впечатления эффекта 'вау'. Приглядываешься к новому Доктору, пытаешься его понять и привыкнуть, так как уже привык к предыдущему. И это получается буквально после просмотра второй серии.. Лично для меня этот Доктор самый любимый. Образ высокого, худого веселого парня в пиджаке и галстуке со звуковой отверткой и очками 'умного вида' просто впечатывается в память и остается там надолго. Второй и третий сезон с ним просто великолепны, мимика и жесты шикарны, но со сменой Доктора меняется сюжет, становится больше драматических серий...(спойлерить не буду, сами посмотрите)

2009-2012

В конце 2009 сериал переходит на новый уровень и сильно меняется. Последние две серии четвертого сезона просто гениальны и от них сносит крышу, но и у этой истории есть конец.. хотя нет постойте это тоже не так. В 2010 выходит пятый сезон с Одиннадцатым Доктором, которого играет Мэтт Смит. О нем и его игре стоит сказать пару слов. Многим он пришелся не по душе после гениального Доктора Тэннанта, его ругали, говорили что это уже не тот Доктор и т. д, но оказалось совершенно иначе. Мэтт привнес в образ Повелителя Времени  еще больше непредсказуемости и это оказалось очень кстати. Это тот же Доктор, но с новой Тардис, с новой напарницей, но со своими проблемами и тайнами. Таким образом Мэтт Смит достойно взял эстафету у Дэвида и опасаться  что пятый сезон уже не то не стоит. Интригует история Одиннадцатого в шестом сезоне, но опять же не буду спойлерить, так как финал последнего сезона ошеломляющий и остается только ждать седьмой сезон, который кстати стартует в сентябре 2012. 

Пару слов о персонажах сериала, в оссобенности о врагах Доктора: Далеки, Киберлюди, Ангелы и многие другие просто достойны похвалы. Они начинают мешать Доктору в начале его пути и продолжают это делать на момент его 11-ой регенерации. Теперь о добрых: у каждого Доктора есть компаньон. Ими были Роуз, Донна и Марта. Потрясающие актрисы у которых получилось сыграть своих персонажей. Где то я не недолюбливал Донну, но и она была важным звеном в истории 'Доктора Кто'. Сейчас у Доктора новые спутники  - Рори и Эми Понд, о них можно также сказать многое, но это опять же целый абзац. Так что скажу что они хороши.

Вот такой он - гениальный британский сериал, с длинной историей, яркими персонажами и своей собственной неповторимой атмосферой. Те кто смотрел его подпишутся под этими словами, ну а что сказать тем кто еще его не видел? Бегом смотреть, вы не пожалеете!

10 и 10