Фильм снят в духе золотого века Голливуда: действия разворачиваются в Америке 30х годов прошлого столетия. И манера игры актеров мне чем-то напомнила игру актеров немого кино того времени. Несколько все преувеличенно, местами карикатурно. Мошенник Дейв украл ни много-ни мало мост, частный самолет приземляется прямо на городской улице. Но все с юмором, с иронией. Невероятно уморительные девочки из борделя и местные пьянчуги, перевоплощающиеся в нью-йоркскую элиту. 

Красивая картинка плюс замечательные актеры и один из лучших режиссеров – беспроигрышное сочетание. Запасайтесь попкорном, время пролетит не заметно!