Хороший мульт.

Именно слово 'мульт ' здесь подходит больше, а не 'мультфильм ', потому что данная анимация явно не только для детей. Нет, для детей, конечно, просто тут много шуток, которые вряд ли поймут дети лет эдак до 10-11. Правда, сама история довольно-таки поднадоевшая - очередное 'повествование ' о русском богатыре, на этот раз об Илье Муромце. Хотя надо учитывать, что фильм входит в так называемую 'трилогию ' о русских богатырях...

В самом мультфильме, всё-таки, главным является не сюжет или ещё что-то, а... юмор. Да,  'Илья Муромец и Соловей Разбойник ' действительно смешной мультфильм, а особенно некоторые герои. Начнём с Князя. Этот персонаж является прекрасным образцом 'государя-недотёпы ' для детей. Для людей же постарше Князь является чудесной пародией на гос. власть - все эти его фразочки про 'демократию ',  'измену ' государству, распределение казны, попытка поддержать свой авторитет перед разбойниками/иностранцами/ 'Западом '... В общем, это Князь один из самых симпатичных персонажей со всеми своими недостатками. Вспомним ещё Алёнушку - местную 'летописицу '. Она тоже является 'пародией ' на наших 'любимых ' журналистов - везде пытается поспеть и записать. Также очень забавны и остальные,  'эпизодические ' персонажи - боевая Бабка с фразочкой 'Не свисти - денег не будет ', заключённые, попивающие чай, император Византии, который вечно меняет свои взгляды и сам не знает чего хочет... 

то же касается Ильи Муромца, то он практически не шутит и, можно сказать,  'оттеняет ' своих весёлых спутников. Дети во всём этом разнообразии будут наслаждать 'сильным ' и 'могучим ' Ильёй и различным забавным моментами (типа 'порозовения ' Слоника  или 'ксерокопировании ' лица Князя), но не всё понимая в речи героев, а родители будут полностью наслаждаться мультфильмом - и в забаные моенты посмеются вместе с детьми, и полноценно насладятся речью геоев (правда, дети вряд ли будут понимать, чего это родители улыбаются).

Мультик нарисован хорошо и возвращает нас во время, когда ещё не было 3D-анимации... И это не может не радовать, потому что сейчас даже по телевизору делают мультики в 3D. И пускай дети лучше смотрят сказки про 'сильных ' богатырей, чем про непонятного происхождения Лунтиков и слишком часто 'производящих газы ' Шреков, уж извините за сравнение... Мультфильм патриотичный и, можно сказать, поучительный - разговоры про приметы, про 'силушку ', идущей от Земли Русской, так или иначе происходят на протяжении всех 75 минут просмотра. Но эти разговоры не докучают, т. к. , как говорилось выше, в фильме полно юмора.

В общем, хороший и добрый мульт, который должен понравится любой зрительской аудитории - и детишкам, и взрослым. Первым понравятся всякие комические моменты 'физического происхождения ' (радует, что без надоевших 'пуканий ' и 'рыганий ') и мужественные (Илья Муромец) и не очень (Князь, император Византии), а вторым - речь героев про 'демократию ',  'свободу слова ' и т. п.

9 из 10