Наткнулся на данный фильм совершенно случайно. Думал, как уже я раньше писал в рецензии на картину данного жанра, что может быть лучше чем 'Шаг вперед 1-3'.А как оказалось уже в начале фильма, действительно хорошая картина.

Начало фильм танцы, первые минуты три. Но потом можно было ожидать всего, но не такую трагическую развязку. Но как вскоре я увидел, Сильвен Уайт приберег еще много чего интересного. 

Танцы просто отличные. Степ показан на высшем уровне. А то, что было показано в финале просто превосходно. Как говорил Иван Васильевич в одноименном фильме 'Иван Васильевич меняет профессию' - 'Ляпота! Ух, ляпота!'. 

Актерский состав можно сказать, что хорошо подобран. Персонажи прекрасно дополняют друг друга в каждом кадре фильма. Красивейшая девушка Миган Гуд меня поразила. Удивило участие в фильме Криса Брауна и Ne-Yo. Правда первому досталось совсем маленькое количество времени на экране. Отлично запомнился исполнитель главной роли Коламбус Шорт. Прекрасно отыграл.

Вообщем, фильм на довольно высоком уровне. Всем любителям данного жанра обязательно посмотрите. Вообщем, 

9 из 10