Посмотрела этот фильм только сегодня. Всё началось с того, что от нечего делать решила посмотреть что-нибудь интересное. Искала очень долго и упорно и нашла чудесную и добрую сказку.

В таком жанре (в смысле про домашних питомцев: сказочных и не очень) я ещё такого не видела.
Я бы сказала, что 'Мой домашний динозавр' соединяет в себе лучшие традиции и сюжетные линии 'Лабиринта фавна' и 'Эрагона'.

Вы, наверно, спросите, что общего у этого фильма с триллером Гильермо дель Торо? Да хотя бы то, что действие разворачивается на фоне второй мировой войны, пусть и по другую сторону баррикад. А ещё в нём тоже есть ребёнок, который, несмотря ни на что, продолжает верить в чудеса.

Этот фильм пробуждает глубоко засевшие в нас детские воспоминания и мечты иметь своего собственного домашнего любимца, будь то кошка, собака, хомяк, попугай или...динозавр. Смотря фильм, я погрузилась в ностальгию по не так давно ушедшим временам моего детства, когда я была рада любому животному, но в тайне мечтала о ручном тигрёнке. 

Все мы одиноки в этом мире, хоть нас и окружают близкие нам люди. Но нет никого на свете преданнее своего верного маленького друга. Ну, в данном случае, слово 'маленький' - образное выражение!

Сам динозаврик очень смешной, повадками напоминает вредную и любопытную собачку, которая грызёт обувь и почему-то мяукает.

Поражает сила, с которой маленький Крузо завоёвывает любовь всех, кто его встречает. Думаю, она не обошла стороной и зрителей.

10 из 10