Не могу пройти мимо, наткнувшись на предыдущую рецензию, придётся писать отзыв. Всё же автор, учитывая свои вкусы относительно последних сезонов, ставит оценку всему сериалу. 

Казалось бы, 'Доктор Кто' - это икона британского телевидения, сериалу пол века, он определил во многом то, как сейчас выглядят британские сериалы, на нём выросла ни одна сотня отличных актёров и сценаристов, а многие, кто участвуют и участвовали в его создании, мечтали об этом с детства. Сложно, интересуясь, британской драмой и\или культурой и\или фантастикой, не знать об этом сериале. И всё же очень кратко. 

Доктор Кто - британский научно-фантастический сериал, который впервые вышел на экраны в 1963-м году. Он повествует о путешественнике во времени и пространстве, который называет себя Доктором. Доктор инопланетянин из расы повелителей времени, он путешествует один или в сопровождении спутников, как правило землян, и попадая в различные места и эпохи ввязывается в приключения. Актёры, которые играют Доктора меняются, что объяснено сюжетно. Оригинальный сериал задумывался как познавательный, так что на ряду с фантастикой в сериале можно увидеть и вольную интерпретацию истории. Исторически сериал делится на две части - классику, с 1963 по 1989, эпизоды по 30 минут, сериал был закрыт из-за низких рейтингов последних сезонов, затем есть один полнометражный фильм 90-ых, и вновь сериал вернулся на экраны в 2005ом и выходит по сей день, уже в новом формате серии в 'телевизионный час'. Серии рассказывают отдельные истории, иногда объединяясь в арки, также сериал имеет сквозную историю через сезон, иногда через несколько сезонов, и просто огромный ЛОР. 

Теперь о последних (на момент написания рецензии) сезонах 11-12. Сезоны (второй начался 3 дня назад, как бы) получили много ненависти, и большая часть её приходится на пропаганду (которой там не много, а если быть честными, то в 10-м сезоне было куда больше), на то, что Доктор, теперь женщина, что вполне допускает оригинальная задумка, и этот хэйт вообще не понятен. Ну и на откровенно плоский сюжет. С последним сложно не согласится, действительно, в начале 11-го сезона нам представили неплохо новую актрису главной роли, и на этом всё, дальше пресный, скучный сезон, никак не эксплуатирующий богатейшую предысторию. Однако начало 12-го сезона пока выглядит неплохо, если всю идею не испортят, может даже получится. 

Чего лично я не могу понять - так это людей, которым не нравится новый состав сериала и новые сезоны, но они с упоением хвалят 8-10 сезоны с Капальди (к нему претензий нет, актёр отличный), ведь эти сезоны откровенно ужасны, и мне, как давнему фанату, было больно их смотреть. Там нет цельной истории, нет логики, нет мотивации, а сюжеты достойны Дивергента и Бегущего в Лабиринте, где любой здравый смысл принесён в жертву эмоциям. Проблема сериала в шоуранере. Перезапуском руководил Рассел Т Дэвис, и при нём получалась цельная, захватывающая история, от которой сложно было оторваться. При небольшом бюджете и простом цикле, сериал блистал на одних лишь актёрах и сценарии - гениально. После его ухода вместе с 10-ым доктором, сериал перешёл в руки Стивену Моффату, который до этого (при Дэвисе) писал просто блестящие серии Доктора, казалось бы - всё должно стать ещё лучше, но лучше стал только визула, а Моффат не справился с написанием цельной большой истории (ровно также, как он не справился с Шерлоком, проблемы те же). И во времена 11-го Доктора проблема стала очевидна - Моффат может придумать крутейшую завязку, но не может её нормально распутать и объяснить. И если во времена 11-го были ещё сильные серии и интересные сюжеты, то судя по всему за это время фанаты так его достали, что кое-как соединив основные ниточки эпохи 11-го и худо-бедно объяснив свои идеи, во времена 12-го он просто забил, по принципу 'хочу и всё', из-за чего мотивация, цельная история и смысл откровенно умерли. Я не могу сказать, что мне нравится текущие сезоны, но называть их 'тёмными временами' сериала, я точно не стану, мне больно было смотреть именно 8-10 сезоны - вот уж во истину тёмные времена. А то, что происходит сейчас - скорее уже оттепель. 

Предыдущее излияние рассчитано, разумеется, на знакомых с сериалом. Если вы каким-то чудом новичок и думаете начать, совет такой: попробуйте отдельные серии - 'Не моргай' и 'Воды Марса', если пойдёт, то начинайте с перезапуска 2005-го года, первый из сезонов слабоват, но потерпите начало, там есть отличные серии - как минимум конец сезона, и арка 'Пустое Дитя \ Доктор танцует', дальше сплошные алмазы. Классика в большей степени для фанатов, хотя что-то вроде Генезиса Далеков посмотреть стоит.

Сериал - веха мировой культуры.

10 из 10