Один из самых шокирующих фильмов из всех, что я видел. Примерно также меня шокировал, пожалуй, только 'Страсти Христовы '. Это самый сильный фильм о войне, по моему мнению. Невзоров поднял планку очень высоко.

На протяжении всей картины слышны взрывы, автоматные и пулеметные очереди, крики, стоны и т. д. Масса жестоких кровавых сцен: отрезанные головы, которые затем на гранатометах запускают противнику; намотанные на гусеницы танка внутренности; прибитый к кресту танкист с оторванными ногами  и дальше в том же духе.  'Чистилище ' действительно отправляет в нокаут!

Но больше меня поразило не все это, а просто потрясающая игра актеров, которые подобраны идеально! Дмитрий Нагиев в роли чеченского полевого командира великолепен! В эпизоде, когда он разговаривает с русским танкистом, происходит, на мой взгляд, самый важный диалог в фильме. Виктор Степанов в роли русского полковника также поражает! Между ним и чеченским командиром на протяжении всего фильма идет разговор по рации. Очень сильный ход, вне всяких сомнений! Также давал жару спецназовец, после каждого слова говоривший 'на '. Неимоверно мощный персонаж! Просто дух захватывает, когда смотришь на все это!

Невзоров явно ставил задачу нокаутировать зрителя, шокировать и еще долго не отпускать. Этого можно было достичь только одним способом: показать войну как она есть, без всяких приукрашиваний. И выполнил он ее на сто процентов!

Конечно же, 'Чистилище ' показывает не только реалии войны. Картина вообще бросает вызов всей несправедливости, происходящей в стране, всему этому хаосу и беспределу.

Помнится, что когда фильм показывали по одному из центральных каналов, было следующее предупреждение: 'Не подпускайте к экрану детей. Также не рекомендуем смотреть этот фильм впечатлительным людям '. Вот это было очень разумно! Кино это для довольно узкой аудитории, так мне кажется.

Отдельный респект Нагиеву за Тугуза Израбилова.

10 из 10