Телесериал 'Доктор Кто' однозначно великолепная многосерийная эпопея... В нем множество различных сюжетов! Много интересных захватывающих поворотов. Данный сериал очень интересный, который имеет свою особенность... Доктор Кто не имеет временных ограничений! он существует везде! он существует всегда! Кто же такой Доктор? Доктор Кто?! 

Много сезонный телесериал Доктор Кто: В нем многим нравятся именно первые два сезона... Лично мне до середины второго сезона как то сложновато давался сериал... Я с трудом просматривал серию за серией, но вот уже ближе к третьему стало как то интересней... Сериал в начале третьего сезона полноценно заинтересовал меня! Серии (для меня) стали интереснее. Хотелось смотреть уже серию за серией! Но вот в конце 5 сезона меняется актер Дэвид Теннант (происходит перерождение Доктора) и на замену прежнему Доктору приходит Мэтт Смит. По началу актер кажется ужасным - с трудом верится что это тот самый Доктор, но через некоторое время с легкостью привыкаешь! Игра Актера хорошая, все в нем становится хорошо) Серия летит одна за другой! итак происходит до конца  7 сезона точно! Далее идет очередная замена Доктора... В 8 сезоне нас уже ожидает другой актер... Скорее всего это будет последний сезон - хотя режиссеры тут такие не постоянные! 

Итак 1-2 сезон - сезоны не для всех... многим может не понравиться, а многих может впечатлить больше чем дальнейшее...

3-6 сезон эти сезоны уже даются легче и по мне они интереснее и разнообразнее

7-8 сезон мне дали не однозначное впечатление... Серии по отдельности дают хорошее впечатление, но когда начинаешь вслушиваться в фразы Доктора... начинаешь расстраиваться... 

Испортившие впечатление о 7(в принципе можно отнести и 6 сезон) это не однозначные ответы Доктора... Доктор многократно утверждает: - Это фиксированная точка! ее я изменить не могу... И сам же противоречит своим словам Спутница: -А что будет если запустить случайно ракету? Доктор: - Третья мировая... Спутница: -Выходит я умру не родившись? Доктор: да! (Цитата не дословная) Последние Сезоны тем самым сделали из Доктора Бога, а не Доктора... По-моему в первом сезоне было показано, как из-за изменения фиксированной точки, ветвь времени пыталось уничтожить все... до тех пор пока отец Розы сам не бросился под колеса назначенного автомобиля... Поэтому сложилось впечатления, что это сериал 'История одного Бога'... Теперь время стало подстраиваться под решения Доктора...

В целом сериал можно оценить 8-9 из 10! В сериале конечно есть уже устаревшие для нашего представления 'инопланетяне' и они выглядят для настоящего времени какими-то более примитивными... но это мелочи! 

8 из 10