Отлично, один из моих любимых отечественных фильмов.

Хорошие актёры, обилие действия, счастливый финал. Что ещё надо для хорошего боевика? 

Я посмотрел этот фильм и потом узнал, что его режиссёр снимал так любимый мной сериал 'Игра на выбывание' и нашёл пару-тройку схожих моментов (как Штефанко идёт по Москве и говорит по телефону, а вычисляют, что он в Бразилии).

Надо сказать Шмелёв талантливый малый, будем ждать от него нового экшена (есть и 'Код апокалипсиса', но это немного не то).

10 из 10