Ну, вот и закончилась эпоха Мэтта Смита в роли Доктора, и «Доктор Кто» выходит на новый виток. Это одновременно и будоражит воображение (чего еще там Моффат и компания напридумают), и наполняет грустью – мне очень полюбился Одиннадцатый Доктор. И, несмотря на мои нежные симпатии к Дэвиду Тэннанту и его Десятому, именно Мэтт Смит, Одиннадцатый Доктор, его компаньоны, друзья и их приключения втянули меня в этот сериал. 

Из Мэтта получился замечательный Доктор – с лицом одновременно молодым и зрелым, нелепый и одновременно серьезный, смешной и трагический. Со стилем, таким же оригинальным и незабываемым, как и у его предшественника – только тут вместо костюмов в полоску, кед и пальто нас ждут галстуки-бабочки, коротковатые штанины, фески, стетсоны и все такое прочее. 

Мэтт обогатил легендарный образ Доктора, придал Одиннадцатому собственную индивидуальность, характер и стиль.

У этого Доктора также, на мой взгляд, самые замечательные компаньоны и друзья из всех: Эми Понд – «Девушка, которая ждала», ее муж – «Последний центурион», Рори, и их дочь – Мэлоди Понд, «Женщина, вышедшая замуж за Доктора». Сирулианка Мадам Вастра, ее жена Дженни и их «дворецкий» сонтаранец Стракс. А также очаровательная «Дважды умершая» Клара Освин Освальд – моя любимая компаньонка из всех. 

Кроме «старых знакомых» - Далеков, Киберлюдей и Плачущих ангелов (на мой взгляд – самых жутких монстров в «ДК»), здесь нас ждут новые злодеи – Тишина, Шептуны и Ледяные воины, не появлявшихся в сериале, кажется, с 70-х. 

В целом, я скажу, последние три сезона были, пожалуй, лучшими в современном 'Докторе'.   

9 из 10