Cмотрел только один раз – на большее сил никаких не хватает, сам воевал во Второй «писарем»-штурмовиком спецназа ВВ.

Всё так оно и было, всё так оно и есть, всё так оно и будет. Досадно.

Фильм обо всем, с приставленными ударениями, акцентами и приоритетами. Как национальная идея, как  шаблон для жизни, поведения и воспитания /если убрать из поля зрения фильма Ичкерию. Идея в осознании того, каким должен быть и статься «советский» человек. Через правду, пусть жестокую и реалистичную. Только не пригодилась, не нужна была.

Стоит удивиться, как Александр Глебович сумел досконально воспроизвести события тех дней, передать образы и характеры. Без прекрас. Всё так оно и есть – шатающиеся под снайперскими прицелами пьяные 18-летние призывники, покинутые лейтенантами-молокососами, мародерство, площади брошенного при отступлении  оружия, торговля жизнями… Рассказ о каждом из нас, но попавших в доведенный до сумасшествия российский бардак. Тут трус становится героем, эгоист – другом, а командир – отцом.

И мы восторгаемся - мужеству, усмешке смерти, героическим обыденным поступкам, мы – боящиеся пойти в армию, заступиться за девушку, обделенные патриотизмом, блеющее стадо.

Невзоровым проделана колоссальная работа при всей той помощи, которую не захотели  оказать паркетные деды-генералы, тактики и стратеги. Нам лишь повезло, что человек взвалил этот вес и донес до каждого, не оставив на своём пути равнодушных.

- Да, были люди в наше время,
 Не то, что нынешнее племя:
 Богатыри - не вы!