'Последние дни Адольфа Гитлера' - является первой частью документального сериала, производством которого занималась контора BBC. Тиран, деспот, диктатор, император, вождь, да назовите его как угодно, Адольф Гитлер - кровавый и жестокий идеолог немецкого фашизма, убийца миллионов людей 30 апреля 1945 года совершил единственно верный ход, завершивший череду его клокочущего величия, выстрелив в висок в своём Фюрербункере в Берлине, одновременно раскусив капсулу с цианистым калием. Совсем недавно обвенчавшаяся с ним безмозглая и любящая женские романы (как говорится в фильме) Ева Браун была с ним и также покончила жизнь самоубийством, потребив вовнутрь тот же цианистый калий из капсулы. В тот же день, в соответствии с ранее оставленной инструкцией Гитлера, их останки вынесли по лестнице через запасной выход бункера, облили бензином и подожгли в саду канцелярии рейха за пределами бункера. Записи в советских архивах утверждают, что их сожженные останки были найдены и перезахоронены на полигоне НКВД под Магдебургом, а позднее эксгумированы, кремированы и рассеяны над рекой. 

На самом деле, этот 50-минутный фильм очень неплох. Имея в запасе подготовительную и ёмкую историю военных взаимоотношений между воюющими, картина чётко и доходчиво рассказывает о последних днях жизни, смерти и последующих волнениях по этому поводу в отношении Гитлера. Как он убил себя, кто был с ним рядом, куда делось его тело - фильм всё расскажет, подтвердит словами из уст первоисточников и так далее. Очень интересным как для обычного человека, так и для увлекающихся историей, явится масса документальных кадров в чёрно-белом цвете преимущественно, но и в цветном также. Помимо судьбы самого Гитлера, фильм расскажет о событиях вокруг последних дней и других одиозных фашистских последователей - Бормане, Геринге, Гиммлере, некоторых других.