'..пульнул в соседа по парте..' - эта фраза засела в моей голове.

Фильм заставил задуматься о своей жизни и о жизни российской молодежи. Так сказать, задел за живое. Действительно, что же с нами такое происходит? Мы живем ни для себя, ни для кого, бесцельно коротаем дни нашей жизни, которую не ценим. Более того не ценим чужие жизни. Находясь вроде бы в здравом уме, мы запросто убиваем людей, таких же как мы..и главное за что? В наших поступках нет ненависти, злобы...значит всё же мы сошли с ума? Я употребляю местоимение 'мы', подразумевая наше поколение.

Возникает вопрос, что же послужило причиной нашего отчуждения, безответственности, отсутствия в нашей голове понятий о морали и нравственности. Я думаю для многих ответ очевиден..

Так вот в этом фильме автор обращается к зрителям, подставляет перед ними своего рода зеркало, в которое мы должны внимательно посмотреть и сделать выводы. 

'Вы играете в жизнь, а те, кто серьезно относятся, с ума сходят'

10 из 10