Всемирно известная легенда о существовании некоего огромного доисторического существа в глубинах шотландского озера Лох-Несс будоражит фантазию миллионов людей по всему миру. Никто до сих пор не знает наверняка, правда эта история, открывающая миру шокирующую правду о мире животных, или вымысел, придуманный, чтобы притягивать туристов со всего мира к знаменитому озеру. Впрочем, это неважно, ведь людям нравится верить в нечто необычное и загадочное.

Поскольку Лох-Несское чудовище и все, что связано с ним обросло рассказами и тайнами, многие люди боятся этого загадочного существа. В поп-культуре чудовище обычно изображают в виде врага (человек боится того, чего он не знает), но режиссер Джей Рассел и компания решили сделать из него образ друга и очень милого создания. Вот так и получилась весьма неординарная сказочка для детей – фильм «The Water Horse», известный у нас как «Мой домашний динозавр», экранизация повести писателя Дика Кинга-Смита. 

События фильма происходят в Шотландии в окрестностях озера Лох-Несс в 1942 году. Мальчик по имени Ангус МакМорроу, потерявший во время войны отца, живет обычной жизнью в небольшом особняке вместе со своей матерью и сестрой. Однажды, на берегу озера он находит маленькое яйцо, из которого вскоре вылупляется маленький динозаврик. Ангус решает в тайне оставить динозаврика у себя, нарекает его именем Крузо и начинает его растить. Крузо быстро вымахал до размеров огромного динозавра-плезиозавра и начал новую жизнь в озере. Но удержать эту историю в тайне не удается – свидетелями появления динозавра стают местные жители, в частности некоторые враждебно настроенные к нему солдаты британской армии…

Не будем лукавить: перед нами очень красивая и очень трогательная сказка о дружбе человека с природой, пропагандой мира и доброты, головокружительными приключениями, ну, и, как положено, закономерным хэппи-эндом с намеком на возможное продолжение. Пожалуй самым близким по духу к фильму «The Water Horse» является знаменитая серия фильмов «Освободите Вилли», только вместо кита – водный динозавр, а вместо современной Америки – Шотландия времен Второй Мировой. 

Фильм радует глаз с первых же минут: картинка невероятно красочная, операторская работа и монтаж заслуживают максимальной оценки. Виды озера Лох-Несс и его окрестностей (по секрету – фильм в основном снимали в Новой Зеландии, но пейзажи – в Шотландии) просто поражают своей красотой и величием. Почтения заслуживает и компьютерная графика: отлично выглядят подводные глубины озера, эпизоды подводных взрывов, а сам динозавр Крузо ведет себя, как живой – не только в плане движений, но и эмоций на лице. Конечно, временами проскакивают моменты, где четко видно, что вот здесь был зеленый фон. Но, учитывая небольшой бюджет в 45 миллионов долларов, это прощается. Понятное дело, сказочная атмосфера фильма прет изо всех щелей, затягивая зрителя в гущу событий. Ее очень усиливает прекрасное музыкальное сопровождение композитора Джеймса Ховарда. 

Да, кстати, динозавр Крузо. Ну, это просто лапочка, как любят говорить дети. Мало того, что выглядит, как настоящий, живой плезиозавр (таким его представляют себе шотландцы), так еще и своим поведением и забавным повизгиванием перебирает практически все внимание зрители на себя, оставляя в тени талантливых актеров. Правда, «лапочкой» Крузо можно назвать, пока он маленький, но когда он вырастет – его уже хочется называть «зверюга», восхищаясь его огромными размерами и быстротой плаванья. Создатели фильма разработали свою легенду о природе Лох-Несского чудовища: мол, такой динозавр существует лишь в одном «экземпляре». Каждое поколение живет в одиночестве и незадолго до смерти он откладывает яйца, тем самым продолжая свой род, а вместе с тем – поддерживает существование легенды своим временным появлением.     

Впрочем, актеры тоже справились со своей работой на «ура». Алекс Этел в роли мальчика Ангуса сыграл отлично, в парня явно талант. Хороша Эмили Уотсон, известная по фильму «Эквилибриум», а здесь сыгравшая мать Ангуса, Анну. Порадовал Бен Чаплин в роли рабочего Льюиса Моубрея. Хорошо сыграл Дэвид Моррисси в коли капитана Томаса Гамильтона. Приукрасила фильм Приянка Кси (оригинальное имя, согласен) в роли сестры Ангуса, Кирсти. Также запомнился Брайан Кокс в роли уже постаревшего Ангуса, который уже в наше время рассказывает свою историю паре туристов (собственно, на этом рассказе построен фильм). Ну, еще я бы похвалил собаку по кличке Черчель. 

Поскольку, создатели фильма брали за основу реально существующую легенду о Лох-несском чудовище, то кроме всего прочего они  не поленились обыграть некоторые исторические факты, касающиеся свидетельств о динозавре, в частности историю появления знаменитой «фотографии хирурга» с изображением чудовища, которую признали фальшивкой ее же создатели. 

Действия и приключений фильму не занимать – создатели использовали все те же знаменитые трюки и повороты сюжета: мальчик начинает растить динозаврика в тайне, об этом вскоре узнает его сестра и слуга Льюис, они вместе хранят эту тайну от матери, динозаврик растет и переселяется в озеро, о нем узнают местные жители и некоторые негодяи из числа британских солдат, устраивают охоту на невинное животное… Дальше, как в сказках.

Вердикт. Фильм «Мой домашний динозавр» – отличная сказочка, которая настоятельно рекомендуется к просмотру всем: детям – для удовольствия, взрослым – для небольшого пробуждения того ребенка, который живет в душе каждого взрослого. 

10 из 10