После отличных двух фильмов из трилогии про русских богатырей я ожидал такого же интересного и качественного третьего мультфильма. В общем и целом мои ожидания оправдались, хотя некоторые недочёты всё таки есть.

К хорошим сторонам можно отнеси всё ту же незабываемую атмосферу древнерусского государства. Примерно так я всё и представлял, когда бабушка читала мне на ночь Русские народные сказки. Качество видео осталось на высоте, а вот музыка, в отличие первых двух фильмов, разочаровала. Насчёт юмора в целом всё хорошо, те же старые ситуации переведённые на современный лад. Очень здорово придуманы моменты с русскими народными пословицами.

Но есть и минусы. Помимо уже упомянутой мною музыки, мне совершенно не понравился сюжет, вернее всё хорошо до момента переноса действия в Византию. Какие то слоны, римские солдаты, летающие шары и так далее, как то не ко времени и не к месту. Лучше бы всё действие происходило на русской земле. Отсюда же и некоторые не понятные моменты, например момент с внезапным исчезновением силы у Ильи Муромца, или же с воздушным шаров и парашютами.

Ну что ж подведём итог: несмотря на минусы мультфильм получился в духе предыдущим двух, и я рекомендую его к просмотру всей семьёй, как впрочем и всю трилогию.

7 из 10