Фильм вышел довольно неплохой. Игра актеров неслабая (особенно впечаляет Ярмольник в роли слепого сапера). Спецэффекты тоже нехилые. Съемки иногда завораживают. Особенно вызывает улыбку на лице футбольная оптимистичность - Россия в Черкизове обыгрывает Португалию. Жаль только то, что футболисты не похожи на настоящих.
Но, в целом, впечатляет.

8 из 10

К слову: если вы смотрели сериал 'Игра на выбывание'(снятая тем же Вадимом Шмелевым, сценарий его же пера), вы найдете много общего среди 'Игры' и 'Отсчета' (в 'Игре' даже актеры схожи,фразы и диалоги, а также и некоторые персонажи).