Розамунда Пилчер на сегодняшний день является одной из самых популярных писательниц Великобритании, оставаясь, конечно же, за спиной Джоан Роллинг, создательницы эпопеи про юного чародея Гарри Поттера. Розамунда Пилчер некоторые называют правоприемницей самой Джейн Остин, осуществившей мечту многих женщин своего поколения, став мастером женского романа. И именно такой мастерицей называют Розамунду Пилчер, которая в 1995-ом году написала свой очередной и пока последний роман 'Возвращение домой', который получил телевизионную экранизацию с одноимённым названием спустя всего-то три года.

Произведение Розамунды Пилчер во временном отрезке насчитывает охватом приблизительно тридцать, а то и больше лет, поэтому совершенно неудивительно, что 'Возвращение домой' было снято для телевизионного показа, иначе бы в художественном стиле кинематографа невозможно было бы удержаться в рамках. Вот и имеет 'Возвращение домой' хронометраж в целых три с лишним часа. Однако же фильм будет интересен по большей степени женской аудитории (что вполне объяснимо же), а также тем, кто знаком с творчеством английской писательницы, дабы разобраться во всех нюансах картины. Дело в том, что режиссёр экранизации Джайлз Фостер не сумел верно расставить акценты, иногда чрезмерно затягивая некоторые сюжетные линии и от этого они быстро как-то надоедали, а другие же, весьма любопытные, он почему-то заметно сокращал и сжимал. Конечно тут не только его вина, но и сценариста-адаптатора Джона Голдсмита. Будем надеяться, что эти свои ошибки они исправят в последующих работах. Например, Голдсмит собирается приложить руку к созданию картины 'Конец империи', где в главной роли заявлен Лиам Нисон.

И всё же, даже для тех, кто не особо приветствует жанр женской прозы и сентиментальности, стоит ознакомиться с совместным британско-германским проектом 'Возвращение домой'. Есть один громадный плюс у этой картины - она может познакомить зрителя с бытностью существования в небольших поселениях, больше подходящих для фермерских угодий. Даже там происходят большие треволнения, а в шкафах хранятся по несколько скелетов. Да, фильм может отпугнуть своими временными рамками, но это вовсе не значит, что он плох и похож на мыльную оперу. Вовсе нет. С передачей концепции происходящего, когда война и мир сталкиваются между собой, перемалывая в своих жерновах судьбы людей и калеча их - это всё удалось передать, это можно прочувствовать, если внимательно следить за действием на экране. В общем, жизнь англичан в закоулках страны показана со знанием дела, лишь только чуть не хватает глубинной драматургии фильму, которая присутствует на страницах романа Розамунды Пилчер.

Кроме всего выше сказанного 'Возвращение домой' может заинтересовать зрителя своим актёрским составом. Во-первых, на экране можно узнать молодую Киру Найтли, которая тогда ещё шла по пути к большим актёрским достижениям. Её можно узреть по первой части картины, когда главная героиня ещё только узнаёт мир после окончания школы, знакомиться с теми людьми, которые наложат большой отпечаток на её последующую жизнь. Сказать что-то определённое по поводу игры Киры Найтли весьма сложно, но одно можно заявлять аргументированно: она справилась со своей ролью, не испортив абсолютно ничего, и набралась опыта. Есть и Пол Беттани, о котором можно сказать всё тоже самое, как и по поводу участия в фильме Киры Найтли, только присовокупив, что по Беттани можно было увидеть, что в нём есть та надежда, что он станет новой кинозвездой, что, в принципе, и произошло. Большее же экранное время отведено для Эмили Мортимер, которая была и остаётся старше Найтли на тринадцать лет. По сравнению с Кирой и с Полом Беттани у Мортимер имелся больший опыт, в том числе участие в картине 'Призрак и Тьма', где она снималась со звёздами первого эшелона Майклом Дугласом и Вэлом Килмером. Мортимер выдержала задачу хорошо сыграть в 'Возвращении домой', была более драматичной, более эмоциональной, чем иные партнёры по картине, но вот особой похвалы не заслужила. А знаете почему? Потому что в небольших ролях куда ярче себя показали, например, Джоанна Ламли, Пенелопа Кит и Аннелис Улиг. Вот они-то точно познали роман Розамунды Пилчер и создали превосходные образы.

'Возвращение домой' - это телевизионный фильм, который с трудом можно найти, чтобы посмотреть даже сейчас. Он как посыл из той эпохи, когда только-только мы начали познавать блага современности, но не забывали как ухаживать за женщинами, которые после отплачивали золотой монетой самой высшей пробы. Красивая лирическая история, которая охватила большой диапазон времени.

7 из 10

P.S.: Существует продолжение, получившее название 'Поместье Нанчерроу', снятое в 1999-ом году, но вот его-то как раз разыскать и не удалось.