Что может подарить сериал «Доктор Кто» для тех, кто кажется видел все жанры и направления в современном и классическом кинематографе? Мой ответ прост-ВЗРЫВ МОЗГА. 

Я вполне согласна с тем как в одном из интервью Давид Тенант сказал, что, чтобы понять этот сериал, нужно посмотреть хотя бы одну серию, т. к. любая попытка к описанию сего творения будет выглядеть как полный бред. И это действительно так… сколько раз я пыталась обще доступным языком описать сюжет, и увы, не то чтобы это невозможно понять, но само описание не передаёт той атмосферы, которая влюбляет в себя после просмотра любой серии любого сезона с любым из Докторов!

Начнём с 9 Доктора - Кристофера Эклстона. Он мой самый любимый. Лопоухий, гиперактивный, жестокий и такой одинокий. Сериал 2005 года начал именно он. Все эти картонные декорации, наигранные эмоции, отсутствие каких-нибудь более-менее стоящих эффектов, вряд ли смогли бы заставить смотреть каждую серию не отрываясь от экрана-если бы не главный герой. Да, он не настолько привлекателен, как последующие актёры игравшие доктора, но он такой… хммм… особенный. Он был Доктором, жил Доктором, стал в моем понимание самым первым Доктором. И таким и останется. 

«Знаешь, как говорят? Что Земля вращается. Когда в детстве ты узнаешь, что мир вращается-ты не можешь поверить, потому что кажется, что все стоит на месте. А я это чувствую. Вращение Земли. Земля под нашими ногами вращается со скоростью тысячи миль в час, планета вращается вокруг Солнца со скоростью шестьдесят семь тысяч миль в час, и я это чувствую. Мы падаем в космосе. Ты и я. Прильнув к коже этого конечного мира…. А если отпустим?.. Вот кто я.»

После первого сезона на смену 9 пришёл 10 доктор в исполнении блистательного Дэвида Тенанта. Да он удивителен: мимика, глаза, жестикуляция. Все так органично, и так и хочется сказать, что ТЫ именно тот самый доктор, которого, мы ждали на замену. Жуткий альтруист, который раскаивается больше всех за то, что он сделал (войну времени). Он сожалеет за каждую жизнь, которую не смог спасти, за каждый мир, разрушенный у него не глазах, за саму историю, которую, увы, он не всегда может изменить.

Он так печален даже когда радостен, как он это делает? Талант, кажется он действительно это пережил. Но к сожалению…исключительно мое мнение… роль доктора - эта его лучшая роль. У него много драматических персонажей в фильмах и сериалах. Не знаю, но, наверное, по этой причине Эклстон был прав, сказав покидая шоу, что если ты вживешься в эту роль, и действительно сможешь стать доктором которого будут любить, то тяжело будет стать кем-то еще. 

«-Донна, я был отцом и раньше.
- Что?
- Я потерял их давним-давно. Вместе со всем остальным.
- Ты все время говоришь, но ничего не рассказываешь.
- Не что не изменит Пустоту, которую они оставили после себя, эту боль, которая потом её заполнила.»

11 доктор-это буря эмоций заключённых в тело. Он везде, всегда, постоянно. По началу бесит, потом веселит, и начинает влюблять в себя. Такой другой… такой молодой. Сверстник, брат, друг. Другая сторона всем полюбившегося доктора. Он и Тенант-это камень преткновения для фанатов новой версии доктора. Кто лучше, кто харизматичней, кто правдоподобней…??? Кто, кто, кто? Они разные до невозможности. Просто любите их по-разному. Или не любите вообще. Спор лишен смысла. 

 «Я не убегаю, но это один уголок одной страны и одного континента, одной планеты, что в уголке галактики, которая уголок вселенной, вечно растущей и расширяющейся, созидающей и разрешающей, и, не остающейся статичной не на одну миллисекунду. И в ней можно много, так много увидеть, потому что все происходит так быстро…Я не убегаю от этого, я бегу к нему, пока оно не истлеет, не исчезнет навсегда.» 

Ну и последний 12 доктор (на текущий год) это Питер Капальди. Если вы смотрели классического доктора, то увидите того самого первого доктора: хмурого, противного, заносчивого эгоиста. Но такого одинокого оттого, что дом где-то рядом, где-то за поворотом, по пути тардис…но так далеко, бесконечно далеко.  Он меня пугает, порой бесит и очень удивляет. Он – это старая школа доктора. Что-то забытое и вновь воскресшее. Он мне очень по душе. Проводя ассоциацию, которая, наверное, понятна не многим, это как когда мама не подружка, а МАМА. Вот и он не доктор он ДОКТОР. 

«— Почему ты не любишь обниматься, Доктор?
— Я не доверяю объятиям. Они придуманы, чтобы спрятать лицо»

Попутчики… их так много. И они так дороги. И каждый ассоциируется с конкретным из Докторов. Я люблю всех. Они все стали семьёй. И я не знаю кому тяжелее, ЕМУ - уходя оставлять их позади, и забывать с каждой реинкарнацией о том, кем они были, или ИМ- оставшимся там, где жизнь, ограниченна восприятием общества о том, что есть правильно. Нельзя показать человеку что есть ТАМ, а потом вернуть его в действительность и уйти. Он этого не переживёт. Я бы, наверное, не пережила. 

Хорошо, что есть Доктор. Для каждого свой! И в своей голове, в своем личном космосе, мы все себе доктора. По больше бы таких сбивающих с обыденного ритма жизни кинопроизведений!

10 из 10