Вот уже несколько дней головной мозг заставляет меня всерьез беспокоиться и подозревать, что где-то там, в сером веществе завелся червь. Червь сомнения. И теперь программа обеспечения организма позитивными эмоциями все время сбоит и, не приведи Господь, когда-нибудь может окончательно расстроиться…   

Все случилось тем летним июньским вечером, когда образцово эрегированный столбик термометра уверенно обосновался на 30 градусах по Цельсию. Всё говорило о том, что в Сибирь пришла первая волна летней жары. В этот момент как-то особенно захотелось в Сочи. Проблем туда попасть не было никаких: в тот день на «Кинотавре» смотрели новый русский фильм «Изображая жертву», который в унисон стартовал в малом зале местного центрального кинотеатра.   

Желающий оперативно приобщиться к ново-русскому кино оказалось не так уж и много: помимо меня в зале скучало еще 7 человек. Это давало серьезный повод для радости: в последнее время появилась привычка пересчитывать людей на сеансе, и чем меньше их оказывалось, тем больше я себя уважал. Такой, знаете ли, образовался повод для самодовольства. А если учесть, что к финальным титрам премьерного фильма это число уменьшилось ровно на половину, то… Хотя в общем-то я увлекся.  

Беда пришла откуда не ждали. Герой, о котором так долго мечтали критики, похоже на то, появился. Мне теперь, во всяком случае, доподлинно известно, что он не моет голову, никогда не снимает бейсболку, носит майку South Park и не имеет сменных плавок. Он зарабатывает на жизнь тем, что изображает жертв преступлений на следственных экспериментах в милиции. Он - имитатор, он, извините за выражение, симулякр. Хотя зовут его всего лишь Валя.

Он – лишний герой нашего времени. И для выражения своего «протеста против» ему не нужно жарко спорить с товарищами о картошке или, того хуже, 37-м годе, не нужно отправляться в сабельный поход против родительской мебели или на утиную охоту, не нужно в нелепых романтичных порывах отставать честь любимой в неравной схватке с подпольным нуворишем в какой-нибудь заснеженной Ялте, не нужно даже уходить от действительности в модный некоторое время назад наркоугар… 

Но почему-то его пофигизм и глумливые приколы раздражают больше, чем любой неприкрытый протест, притом, что сводятся к такой мелочи, как, говоря простым языком, - «несерьезное отношение к жизни». Другой бы на моем месте вообще не стал на эту тему грузиться, а я вот, поди ж ты, проникся, совсем как тот капитан милиции (может поэтому, с играющим его Виталием Хаевым сразу захотелось выпить на брудершафт и пожизненно закорешиться), под начальством которого Валя находится. 

В конец утомившись разгребать то гэ, которое оставляют после себя Валины собратья по разуму, капитан выдал на-гора столь проникновенную по эмоциональной силе матерную тираду, что у меня, привыкшего с раннего детства слушать русский устный а капелла, от удивления и восторга совсем некстати застряла в носу соломинка, вынудившая меня смачно чихнуть на содержимое кредитки... Так начал действовать Валин вирус…

Авторы сценария, братья Пресняковы, постмодернистски гримируют 30-летнего инфанта под образ принца датского, но в отличие от Тома Стоппарда входят с черного входа не в Эльсинор, а погружаются по самые плавки в российскую действительность. Это обстоятельство совсем не противоречит тому, что к Вале регулярно наведывается во сне фантом отца, чтобы сообщить однажды пренеприятное известие. Оказывается, его отправил на тот свет не кто-нибудь, а родной брат Коля, который теперь подбивает клинья к Валиной маме, чтобы жить с ней совместно на их с сыном жилплощади. 

Но однако совсем не гамлетовские аллюзии заставили усиленно резонировать мои в конец расстроенные чуйвства. В своем втором внедрении в область смежного искусства театральных дел мастер Кирилл Серебрянников ухитрился сделать нечто, что без ложной нескромности следовало бы пиарить как манифест поколения. Или, на худой конец, «манифест аморального беспокойства». 

То, что именно это кино разглядели и облагодетельствовали Гран-при сочинские жюриоры, с одной стороны, делает им честь, однако… Как и подобает настоящему вирусу, внедрение данного продукта в мозги потребителя будет тем эффективнее, чем необязательнее будет осуществляться. Ну то есть смотреть его необходимо вовсе не из-за регалий, а типа от нечего делать, чисто–конкретно «убивая время». И тогда, есть такая надежда, что те, кто поступает правильно – покупает нужные порошки и прокладки, а качество кино оценивает по количеству вбуханный в его рекламу бабок - могут незаметно для себя не на шутку встревожиться. Ибо увидят героя, который нашел, извините за пафос, третий путь. 

И именно по этой причине в финале Вале следовало бы уходить от нас не под конвоем, а прямиком - в астрал, на который, честно сказать, как-то не очень тянет тот постскриптум, что приделан в фильме. Но если бы Серебрянников еще и тут удивил, то это было бы уже слишком хорошо - начало бы совсем походить на, извините за патетику, искусство, а вирусу это совсем даже ни к чему. 

И это правильно, что «Изображая жертву» провалился в нашем прокате. Браться за его раскрутку нуворишам совсем не резон. Зачем лишний раз волновать потребителя, который и так уже образцово встроен в денежные потоки и податливо ведется по любому, подброшенному ему поводу - разгадывает коды, пересчитывает шестерки…, ну то есть поступает именно так, как надо…