Вот и я добралась до этого культового британского сериала, повествующего о приключениях загадочного Повелителя Времени, путешествующего во времени и пространстве с помощью  космического корабля TARDIS,который выглядит как полицейская будка 60-х годов(внутри она больше, чем снаружи) и его верных спутниц. Не хочу повторяться и писать о том, о чем много раз писали и до меня. Я просто расскажу чем стал для меня Доктор. Узнала я об этом сериале случайно и решила посмотреть, не смотря на то, что не люблю всю эту космическо-фантастическую тематику. Тогда я еще не знала, что Доктор-опасный, и, наверно неизлечимый вирус, и он уже попал  мне в кровь.

   Сегодня я досмотрела 4 сезон решила написать, кем стал для меня Доктор. Нечеловек по своей природе оказался самым лучшим и самым человечным существом во вселенной. Сегодня Десятый стал моим любимым Доктором. Не хочу спойлерить, поэтому скажу лишь, что когда он умирал, вся вселенная пела в его честь...

   Знаете, почему столько людей любят этот сериал и почему его стоит смотреть? Потому что он скрашивает нашу серую реальность и осуществляет мечты. Ну кто в детстве не хотел в Космос? Кто не мечтал вечно путешествовать, побывать во множестве мест, почувствовать себя героем?Так вот, Доктор Кто дарит такую возможность. Вместе с главным героем мы имеем возможность заглянуть за пределы нашей планеты и посмотреть хоть одним глазком на то, что возможно в будущем исследуют следующие поколения. А если вас смущает техническое оснащение сериала, то понимать, что за внешней простотой скрывается что-то серьезное, взрослое и мудрое. И хоть резиновые монстры совсем не пугают, далеки вызывают лишь улыбку, киборги похожи на железных дровосеков, но смотреть Доктора надо сердцем.

   О сюжете говорить нечего, ибо он просто гениален, также как и замечательные актеры, сыгравшие в этом шоу. Хочется поблагодарить Кристофера Экклстона и Девида Теннанта за их внеземной талант и за созданных ими абсолютно фантастических персонажей( серии с Мэттом Смиттом я пока не смотрела, поэтому его благодарить я не могу); также восхитительных  актрис, подаривших нам спутниц Доктора- Розу, Марту и Донну; да просто спасибо всем тем, кто принял участие в создании этого шедевра!

   Говорю всем, кто пока не посмотрел Доктора -рискните, посмотрите, и перед вами откроется совершенно новый мир, а тем, кто любит его, также, как и я, просто  ALLONS-Y!!! 

   10 из 10