Похоже на то, что этот мультфильм завершает трилогию о русских героях. Предыдущие части, как вы помните, были об Алеше Поповиче и Добрыне Никитиче. Однако, я все-таки ожидаю, что должен выйти четвертый мультфильм (как минимум), в котором вся эта бравая троица покажет себя во всей красе. Пока же не смогу сказать, что 'заключительная ' серия привела меня в восторг.

Точно так, как его предшественники, этот мульт рассчитан не только на детей. Что весьма и весьма привлекает взрослого зрителя. Некоторые шуточки, по-моему, детям вообще не могут быть понятны, особенно если они не воспринимают еще пародии на фильмы (в частности,  'Матрица ',  'Терминатор ',  'Бумер ' и т. д. - пусть поизъедены уже, но узнаваемы легко).

Исполнение российского мультфильма, безусловно, на высоте, но сюжета хотелось более емкого. 

8 из 10.