Нечасто мне по настоящему хочется хвалить отечественное кино, но Изображая жертву как раз такой случай. Кирилл Серебренников  снял по настоящему необычный фильм которой сложно вписать в жанровые рамки. И это хорошо, ведь любое искусство постоянно должно искать новые формы и средства выражения. Хотя с непривычки лента может показаться тяжеловатой для восприятия и даже скучной.

Казалось бы тему милиции и прочих сопредельных ведомств наш кинематограф затрагивает чуть ли не в каждом втором фильме. Но даже на неё как выяснилось можно взглянуть под нестандартным углом. Здесь мы не видим ни героизма, ни излишней чернухи, ни собственно самих расследований, лишь короткие зарисовки из следственных экспериментов. И эти небольшие жизненные ситуации отлично передают всю абсурдность жития в России. 

Над всем этим довлеет некая сверхидея о несовершенстве человеческого общества подаваемая через восприятие главного героя. Он мнит себя шекспировским героем, но по факту один из тех неудачников с которыми работает на следственных экспериментах. При этом его постоянно преследуют безумные поистине кафкианские видения делающие ленту до боли сюррреалистичной.

По хорошему тяжёлый и абсурдный фильм заставляющий по другому взглянуть на многие будничные ситуации.

7 из 10