С момента выхода  не самого удачного «Добрыни Никитича и Змея Горыныча» прошел всего год и вышел триквел. Сильно урезали бюджет, с 4 500 000 зеленых рублей аж до 2 000 000. Изменился режиссер, вместо Ильи Максимова им стал  Владимир Торопчин, для которого мультфильм стал полнометражным дебютом в режиссуре (раньше он был аниматором и делал компьютерные игры). В общем, все намекало на то, что третья часть выйдет явно хуже предыдущих. Но оказалось все иначе, пусть и это далеко не «Алеша Попович и Тугарин Змей», но лучше чем «Добрыня Никитич и Змей Горыныч». 

Главным образом удивила анимация, хоть бюджет и меньше, но по качеству она  на уровне (а местами даже чуть лучше) своих предшественников. Пусть тут и довольно много компьютерной графики, но выглядит она здесь совершенно в тему. Очень светлые и приятные для глаз тона, высококачественная прорисовка даже мелких деталей в сочетании с определенной зрелищностью не могут не радовать. 

Звуковая часть очень хороша. В отличие от сиквела здесь все прекрасно слышно, правда, саундтрек от Валентина Васенкова опять ни к селу, ни к городу. Очень понравилась озвучка голосами Сергея Маковецкого,  Валерия Соловьева, Андрея Толубеева, Екатерины Гороховской и Олега Табакова. 

Сам сюжет очень даже интересен. По событийному ряду это самая интересная часть трилогии, смотреть совсем не скучно и очень интересно. Радует некоторая нелинейность повествования и это притом, что сюжет напоминает типичное роад-муви. Есть интересные и проработанные персонажи (розовый слон главная находка фильма), отличные диалоги и очень много юмора. 

Вроде бы все отлично, но что же не устраивает? Во-первых, чрезмерное осовременивание сказки. То, что ее подали с огромной долей иронии, очень даже радует, но вот большое количество современных деталей несколько раздражает. Еще больше разочаровало меньшее количество душевности, вроде бы все снято отлично и даже с любовью, но как-то без души. Но дебютанту простительно. 

Вывод: очень хороший и интересный мультфильм для широкого круга зрителей. Не все идеально, но достоинства сильно перевешивают недостатки. Отличное завершение трилогии. Всем советую! 

Оценка:

9,5 из 10 

Продолжение следует.… Но это уже другая история… 