Эта фраза звучит практически в каждой серии. Поначалу она вводила в недоумение, но после просмотра нескольких серий, я просто начала удивляться: «Как вы можете спрашивать?! Это же ДОКТОР!»

В конце весны у меня закончились все мои сериалы. Некоторые, как HOUSE, спели свою «лебединую песню», другие нужно ждать до осени, а то и до следующего года, и вот тогда начались поиски.

На форумах и сайтах было много разных сериалов, но душа требовала чего-то особенного! И в один прекрасный день, из динамиков ноутбука послышалась, теперь такая знакомая и любимая, мелодия… Так началось мое путешествие по миру Доктора! 

Скажу честно, первая серия меня не впечатлила… Какой-то странный чудаковатый Чебурашка… Перепуганная девица, с неокрашенными корнями.. Но все же я решила посмотреть следующую серию. Это была ФАНТАСТИКА!!! Конец планеты Земля, удивительные инопланетные существа, Солнце которое все испепелит! Я тут же забыла про уши Доктора, про волосы Розы! И не задумываясь отправилась вместе с ними бороздить просторы Вселенной, в ТАРДИС.

Первый сезон я посмотрела на одном дыхании, за день-два! Под конец сезона я даже не хотела расставаться с Кристофером Экклстоном! Этот серьезный и ироничный Доктор пришелся мне по вкусу) А Роза такая наивная, мало знающая о Вселенной так похожа на нас, обычных людей… Думаю не оставил ни одну девушку равнодушной Капитан Джек, с его очаровательной улыбкой и потрясающим взглядом! Лишь позже я узнала, что он гомосексуалист… Далеки,.. не сразу стало понятно о их с Доктором не простых отношениях.

Второй сезон представил нам нового Доктора — Дэвида Теннанта. Как-то не привычно было смотреть на нового Повелителя Времени, тем более что почти всю 1-ю серию он провалялся в кровати. Но стоило ему одеть костюм, очки, плащ — он покорил меня, как и многих других фанатов, которые считают Теннанта Лучшим Доктором! Самый обаятельный, самый привлекательный…

Его игра, мимика, жесты, — гениальны! Он может шутит и улыбатся, но в его взгляде читается та боль которую он несет. Последний Повелитель Времени. Посмотрев видео-дневник, который актер вел на протяжении 3-х сезонов, я влюбилась в этого очаровательного шотландца! 

Роза… я рыдала когда они с Доктором... Посмотрев все сезоны, могу с уверенностью сказать — она моя любимая спутница Доктора!

Третий сезон, новая спутница Марта, новые увлекательные сюжеты. Плачущие ангелы, которых невозможно забыть!..

Четвертый сезон — я боялась его смотреть… Последний сезон Теннанта… Донна, Далеки, Мастер, Повелители Времени… Конец Времени. Конец 10-го Доктора.

Пятый сезон и далее, новый Доктор — мне не понравились. Ну не верю я ему! Играет хорошо, но это не Доктор…

Сразу почувствовалась еще одна утрата сериала — его главный сценарист на протяжении 1 — 4 сезонов Расселл Т Дэвис! И хоть Стивен Моффат тоже очень хорош, именно он написал мои любимые эпизоды «Пустой ребенок», «Девушка с камина», «Не моргай!», «Тишина в библиотеке» — РТД потрясающий сценарист.

В пятом сезоне меня растрогала до слез серия Винсент и Доктор, и заставила по другому посмотреть на творчество и саму личность Ван Гога.

P.S. Доктор, его спутники, сценаристы, продюсеры — все они менялись, но сериал по прежнему удивляет, заставляет задуматься, да и просто дарит наслаждение при просмотре! Смотрите и вы не пожалеете!!!

10 из 10