'Вечерний снег, вечерний снег!
И ветви лип седые...
Двором тюремным как во сне,
Иду – и вспыхнули во мне
Все чувства молодые...' 

При начале просмотра я открыл книгу и начал сравнивать, насколько фильм приближен к ее тексту. Режиссер не позволили себе практически никаких вольностей и произвел, по сути, аудиовизуальную книгу. Не удивительно, Г. Панфилов даже отбор актеров осуществлял с одобрения А. Солженицына, который к тому же в фильме читает текст от автора, от самого себя. Присутствие автора и героя событий фильма, его участие в работе над картиной сделало ее максимально правдивой и откровенной.

Одно из главных достоинст фильма это диалоги. Разговор министра с заключенным, спор коммуниста со скептиком и множество других эпизодов, очень глубоко погружают зрителя в мыслительный процесс. Все это происходит при хорошей игре актеров. Роли Е. Миронова и Д. Певцова нельзя назвать единственно главными. Есть серии, в которых они вообще практически не появляются. Помоми их персонажей показывается и раскрывается большое количество историй других узников. И каждая история берет за душу.

По поводу русофобии. В фильме приводятся следующие слова Герцена: 'Где границы патриотизма?  Почему любовь к родине надо распространять и на всякое правительство? Пособлять ему и дальше губить народ?'. Почему если фильм, книга или даже просто история несправедливости, пережитая отдельным человеком и рассказанная им, объявляется русофобской? Война людей между собой, травля друг на друга, где каждый, кто против политики режима объявляется врагом всего народа - подобный сценарий для кого-то оптимален. Наоборот, в данном фильме отстаивается иной вариант. Люди не должны находясь под дурманом своих мыслей воевать друг с другом.

Любовь к России воспевается через образы ее вольных и героических людей, которые находясь и в лагере и на воле не перестают творить подвиг, вырываясь из того самого 'первого круга', из обволоченных железной проволокой границ, которые создают между собой люди в обществе, и все человечество, размежевавшееся по государствам.