Фильм, надо признать, получился как было задумано. Актерам нужно отдать должное - все роли сыграны как было нужно. Фильм довольно интересен, и во время просмотра трудно оторваться. В фильме присутствуют несколько филосовских изречений, которые запоминаются после просмотра. Есть некоторые забавные сцены, которые в атмосфере серости заставляют улыбнуться.

Хотя в фильме не присутствовало много спецэффектов и сюжет немного проеден, получилось довольно удачно. В общем, довольно типичный российский фильм про криминальную Россию и карточный долг.