Идут финальные титры, а ты сидишь и улыбаешься, причем улыбка безумная, неестественная, фильм же опустошил тебя полностью.

Создатели фильма позиционирует свое детище в жанре 'черной комедии', так улыбаться или нет? Конечно, улыбаться, смеяться в полный голос, ничего другого просто не остается. Идеально выстроенные диалоги, юмор, шекспировские реминисценции, неподражаемые герои, харизматичные и талантливые актеры. Безусловно, огромная заслуга создателей в правильном выборе литературного первоисточника - знаменитой пьесы братьев Пресняковых. Кирилл Серебренников, уже освоивший постановку данного произведения на театральной сцене, здесь пробует себя в качестве режиссера. Фильм и отличает то внимание, даже некая ювелирная точность, с которой режиссер и актеры подходят к каждому слову, интонации. Фильм удивительным образом точно выверен. Несмотря на смешение жанров - это и художественый фильм, и документальное кино, и анимационный ряд, - фильм оставляет целостное впечатление, все в нем целесообразно.

Смотрится на одном дыхании, странные персонажи и нелепые ситуации вызывают улыбку. Но все заканчивается, и последний взгляд стеклянных глаз героя (или лучше сказать, антигероя?) просто леденит душу, смеяться не хочется, а улыбаться по инерции продолжаешь. Вероятно, в этом и состоял замысел создателей фильма: сильно утрированная история вымышленного героя заканчивается, однако зрителю от этого становится еще больше не по себе. Настолько точно, безусловно, аллегорично придуманные и гениально разыгранные события этого фильма отражают нашу действительность, размышления немалой доли людей. 

И все же стоит продолжать улыбаться и в глубине души верить в то, что люди часто задумывались об истинном смысле своей жизни, осознают свое предназначение и не 'наполняют' свое существование пустотой, как это делает главный герой.

9 из 10