«Доктор Кто» - это история о человеке и его полицейской будке. Таинственный герой, инопланетянин, путешествующий сквозь время и пространство со своими спутниками, спасающий Вселенную от бесчисленного количества врагов, невероятно добрый и вдохновляющий многих людей. Его зовут Доктор. Эта история началась 23 ноября 1963 года, когда сериал «Доктор Кто» появился на экранах Великобритании и с тех пор изменил телевидение навсегда. Оригинальный сериал просуществовал 26 лет, получил культовый статус, любовь и обожание зрителей. Возрождённый в 2005 году обновлённый сериал смог расширить фанатскую аудиторию. Он и по сей день победоносно шагает по экранам телевизоров, а рейтинги его даже не думают снижаться.

В чём же причина такого успеха? Конечно же, в потрясающей идее. Как уже было сказано выше, Доктор путешествует, используя машину времени, которая снаружи выглядит, как полицейская будка 50-х годов. Доктор способен облететь всю Вселенную, посетить любую точку пространства-времени. Поражает тут именно неистощимость выдумки создателей. Герой может отправиться в день гибели города Помпеи, встретиться с Ван Гогом и заставить его поверить в себя, увидеть конец вселенной и спасти Землю от инопланетных захватчиков – в мире сериала может произойти всё что угодно! 

Другая заслуга авторов – в разнообразности их детища. Ведь все серии могут являться представителями абсолютно разных жанров. Здесь нет даже какой-то определённой фантастической направленности. В сериале в полной мере раскрывается тема путешествий во времени, идеи с временными парадоксами обыгрываются с самых неожиданных сторон. Действие может перенести зрителей на другую планету, где они увидят новые и необычные цивилизации, или же мы переместимся в интересный исторический период на Земле. Многие серии представляют собой чистую комедию положений, другие близки к детективу, третьи способны даже сильно напугать зрителя. Надо сказать, что подобное разнообразие настолько велико, что в «Докторе» порой дело доходит до откровенно странных, едва ли не абсурдных вещей. Подобный стиль может отторгнуть от просмотра многих зрителей. В случае с «Доктором», к такому нужно просто привыкнуть некоторое время и потом с головой погрузиться в удивительную атмосферу происходящего.

Вообще перезапущенный в 2005-м сериал обычно связывают с именами двух авторов, чьи стили работы принципиально отличаются друг от друга. Речь идёт о Расселе Т. Дэвисе и Стивене Моффате. Первый вернул «Доктора» к жизни после шестнадцатилетнего перерыва. В своих сюжетах ему не столь важен захватывающий сюжет. Для Дэвиса он выступает скорее своеобразной площадкой для героев и раскрытия их взаимоотношений. Моффат же, являющийся давним фанатом данного сериала и ставший главным его автором в 2010 году, делает ставку именно на сложные, многоуровневые и оригинальные сценарии. Что характерно, его истории всегда маячат на грани гениальности и откровенного бреда, и грань эта порой не такая уж и чёткая. 

Но главная и самая важная особенность сериала связана с самим Доктором. Почему же сериал умудрился просуществовать так долго? Ответ простой. Сценаристами была придумана гениальная идея регенерации. Имеется в виду, что Доктор, находясь на грани смерти, может излечить себя, попутно полностью перестроив своё тело. Меняется внешность, вкусы, привычки и даже характер, но чувства и память персонажа остаются неизменными. Таким образом, одного и того же героя могут играть совершенно разные актёры, и зрителями это воспринимается абсолютно естественно. Каждый из Докторов представляет собой абсолютно уникального героя, и любой зритель сможет выбрать из них того, кто придётся ему по душе больше остальных. 

Достаточно вспомнить, например, великолепного Кристофера Экклстона. Отличный британский актёр, блиставший ещё у Дэнни Бойла в «Неглубокой могиле», любимец королевы Англии, а также один из лучших Докторов. На вид взрослый мужчина около сорока лет, с короткой стрижкой, большими ушами и в стильной кожаной куртке. Он запомнился обаятельным весельчаком, который в отдельные моменты, тем не менее, способен излить наружу свой гнев. Впрочем, в роли Доктора он пробыл очень недолго – и очень жаль, ведь он мог раскрыться лучше и, соответственно, больше полюбиться зрителям. 

Но если говорить о зрительских симпатиях, то тут пальму первенства стоит отдать не менее потрясающему Дэвиду Теннанту. Он показал образ наиболее трагичного Доктора, который сумел обрести настоящую любовь и безвозвратно потерять её, неоднократно спасал Вселенную. Так получилось, что и ушёл он очень трагично, попутно долго прощаясь со всеми близкими ему людьми.

С приходом к этой роли Мэтта Смита сменилось и общее настроение сериала. Чуть менее динамичный, более сложный и запутанный. Сам же Доктор в этот раз – своего рода большой ребёнок, любящий подурачиться, но куда более беспощадный к своим врагам.

На его место в 2014 году пришёл неподражаемый Питер Капальди, сумевший показать тёмную сторону Доктора. Он циничный, местами злой и жестокий, но всеми силами желающий исправиться и задающийся вопросом: «Я хороший человек?». Но ведь Доктор, к тому же, последний из рода повелителей времени, а потому – очень одинокий. Ведь он почти бессмертен, в отличие от тех, кто ему дорог. В этом заключается основная драма персонажа. 

Ещё одна огромная заслуга создателей состоит в том, что их сериал, подобно своему герою, существует будто бы вне времени. Он живёт и развивается, меняет внешнюю оболочку и старается подстроиться под новую аудиторию, не теряя при этом старых зрителей. Он не становился хуже, просто был немного другим, но ни в коем случае не менял своей сути на протяжении своей пятидесятилетней истории. Сейчас на экранах идёт уже девятый сезон обновлённого «Доктора Кто», и, судя по первым сериям, он ничуть не потерял своего очарования и все ещё способен преподнести немало сюрпризов зрителям. 

В заключение хотелось бы сказать, что «Доктор Кто» - не просто умное и увлекательное фантастическое приключение. Это целая вселенная, легенда, культ, важная часть культуры Великобритании, на которой было воспитано не одно поколение сценаристов и режиссёров. Но даже не это является главным достоинством сериала. Ведь вспомните спутников Доктора. Все они вроде бы заурядные, обычные люди, но одновременно такие неповторимые и уникальные. Отсюда вытекает и главная мысль, идущая сквозь всю историю этого космического приключения. «Доктор Кто» - это грандиозный манифест о ценности жизни любого существа. Каждый по-своему уникален, каждый имеет своё место в жизни и каждый важен для истории. Кто знает? Быть может, когда-нибудь кто-то из нас станет тем, кто спасёт Вселенную. Ну а что? В нашей жизни, как и в «Докторе», может произойти всё что угодно.