Очень долго я откладывал просмотр этой ленты, хотя помню шумиху вокруг нее еще в год выхода фильма, и еще тогда я горел желанием посмотреть этот фильм, но, помнится мне, вместо диска с этим фильмом я купил 'Пиратов Карибского моря', о чем я не сильно то жалею. Да и вряд ли бы я тогда проникся этим фильмом и оценил его по достоинству. 

Ну, от воспоминаний перейдем к впечатлениям. Очень необычное кино, в котором невозможно предугадать, что же будет дальше. Современное российское кино приучило меня от любого фильма ожидать отвратительной чернухи и псевдофилософии, поэтому и от этого фильма я ждал примерно того-же самого, да и начало фильма (когда инсценировали преступление, в котором молодой человек хотел расчленить свою девушку и смыть ее остатки в туалет) настраивало на подобный лад, но дальше я понял, что мои опасения был напрасны. Правда, отвратительных и жутких преступлений в фильме хватает, но все они остаются за кадром и существуют только на словах, так что отвратить своей жестокостью и ненужностью в фильме вряд ли могут. А вот персонажи, которые совершают эти преступления, очень от себя отталкивают тем, как хладнокровно они рассказывают про убийство людей, которых любили, НО, все это выглядит забавно и до определенного момента воспринимается как черная комедия про скучную работу милиции. Но это только до определенного момента, ведь потом в фильме наступает два кульминационных момента. Первый - блистательный монолог Виталия Хаева о современном обществе, второй - эта сцена семейного ужина, тоже довольно сильная и эмоциональная.

Также стоит отметить отличную игру Юрия Чурсина, исполняющего главную роль. Персонаж у него был сложный, но он очень хорошо справился со своей работой, изобразив типичного, можно даже сказать, штампового представителя молодежи, который находится в переходном возрасте от юношества к взрослой жизни, но он к этому не готов. Не готов встречать перемены, жениться, работать - он любит только бездельничать и дурачиться, и чтобы никто от него ничего не требовал, решать решить свои проблемы радикальным образом, чем меня лично он сильно шокировал. 

Но вот к чему в фильме анимационные вставки я, если честно, вообще не понял, и, по моему, они тут вообще не нужны, хотя, не мне судить.

В общем, отличное нестандартное кино. Знакомство с творчеством Серебренникова вышло удачным. Буду надеяться, что своими другими фильмами он не подведет.