В течение жизни нам то и дело приходится сталкиваться с феноменом 'слепого пятна' - некоторые явления, какими бы значительными они ни были, не находят ни малейшего отклика в душе - хоть ты тресни.

Нечто подобное у меня с рассказом Чехова 'Володя большой и Володя маленький'. Как сам текст прошел мимо меня, не задев даже плечом, так и экранизация - при всей своей атмосферности, продуманности и бережном отношении к первоисточнику - проплыла привидением, никак себя не обнаружив и не оставив в памяти никакого мало-мальски ощутимого следа.

Впрочем, вру. С эстетической точки зрения фильм весьма и весьма хорош, в этом плане он останется в моей фильмотеке чем-то вроде изящной вазы - игра формы, гармония линий, но не более.

Тема 'слепых пятен' тут при том, что нутром чую - глубоко. Рассказ глубок, что-то в нем есть, что-то сложное, многоярусное. Кино же явило собой пример очень чуткой передачи текста на экране., а потому вполне разумно ожидать глубины и от него... но, увы, история Софьи Львовны, по плечи завязнувшей в пошлости и духоте - внешней и внутренней - написана красками из какого-то не знакомого мне спектра.

Посоветовал бы пылким девицам, которых в наш век цинизма-феминизма еще волнуют амурные вопросы (хотя сюжет, если разобраться, - сплошь цинизм и феминизм). Ну и почитателям АПЧ, конечно, - для ознакомления.

Из актеров - Машков и Мелихова, а эти фамилии, сами понимаете, уже многое говорят в пользу просмотра.