Добрая и романтичная комедия.

Добросовестный вояка, холостой орёл-мужчина и генерал-рубака служит Родине на совесть, а в свободное от службы время старается взять от жизни всё - гулянки-пьянки и огромное множество доверчивых особ слабого пола, не способных устоять перед чарами этого обаятельного воина в исполнении Михаила Пореченкова, который здесь на 100% на своём месте. Заботливая маман главного героя (несравненная Инна Макарова), встревоженная этим 'фестивалем распутства' своего неуёмного сынули, затевает некую интригу, в ходе которой генерала-гуляку ставят перед выбором: либо он женится, либо его отправляют в отставку. Генерал-повеса, будучи в полном отчаянии от такого поворота его жизни, летит в Москву, в полёте туда он встречает свою настоящую любовь (Юлия Меньшова), соединиться с которой, однако, ему будет очень непросто. Но в итоге вся эта трогательная история заканчивается самым счастливым образом.

Замечательно подобраны актёры для исполнения как главных ролей, так и ролей второго и третьего плана. Очень выдержан весь советский 'антураж' 60-х годов.

Этот фильм дарит хорошее настроение спокойным и размеренным вечером.

9 из 10