Через два года после 'Добрыни Никитича' к нам поспела новая часть - про Илью Муромца да Соловья-разбойника. 'Ну-ка, понаблюдаем за старшим богатырём да врагом его. Диафильм про них в детстве смотрела, книгу читала, теперь мульт от Мельницы посмотрим', - думала я перед тем, как посмотреть.

На первых минутах мультфильм такой же истинно русский, местами смешной, с напряжёнками в битве со злодеем. Также сатирический - высмеивает эгоизм, жадность и корыстолюбие. Мы узнаём про народные приметы, про журналистику на Древней Руси, про военные хитрости. И всё это под музыку с фольклорным стилем - спасибо Валентину Васенкову. Песня 'За лесами, за горами' - настоящий супер хит.

Я смотрела, не отрывая глаз. До сцен на чужбине, в Царьграде. Как же там спокойно. Как же Василевс, император Византии, медленно и тихо говорит! Я мимо своей воли начала засыпать. Проснулась в конце фильма.

После первого просмотра фильма я решила: 'Илья' скучнее 'Добрыни' и 'Алёши', вместе взятых. Но потом 'распробовала' фильм второй раз, третий, четвёртый... Поняла, что ошиблась, многое проспала. 

Сцены в Царьграде полны колоритных персонажей - таких, как Бабка с клюкой, Погонщик слона, Советник Василевса, Работорговец. И сам Слон - до жути милое и доброе существо. В сценах полно шуток, гэгов, трогательных моментов. Мы видим все прелести заморской жизни. Видим взаимодействие русских и иностранцев - в позитивном ключе и не очень.

Много кто упрекает мультфильм в сортирном юморе. Ну, вот что я скажу: это жизнь. Фильм отражает жизнь и ничего никому не должен. 

А теперь об основных персонажах. 

Собственно Илья. По характеру напоминает Добрыню - такой же строгий, безапелляционный, не даёт себе вылазить на голову. Но отличает его суеверность, любовь к животным, романтизм, ранимая душа, спокойный голос с нотками доброты. Образованным его не назовёшь, но он необычайно мудрый. И добрый - даже когда сердится. И настоящий красавец - Добрыня и Алёша не такие красивые, как он. 

Князь Киевский. В первых частях он ещё какой-то сдержанный. Но здесь он каждую сцену взвинченный, конфликтный. Ругается со всеми, хотя говорит, что он отходчивый и ни на кого зла не держит. Любым способом пытается добиться своего. Мирится с Ильёй совсем не потому, что осознал ошибку.  В общем, здесь Князь - герой раздражающий, слишком много себе позволяющий.

Алёнушка - летописица. Мастер своего дела, сама красавица. Отличается от других героинь Богатырской саги смелостью, отвагой, хитростью. Пойдёт на любые уловки, чтобы помочь другим. Одна из моих любимых.

Бурушка - боевой скакун. Говорить не умеет - это тебе не Юлий. Зато он красавец конь - большой, статный, с золотой гривой. Победить врага ему - как два копыта о землю. Сильный, решительный, умный, верный своему хозяину.

Соловей-разбойник - антагонист фильма. Гад во всех отношениях. Единственный его плюс - способность красиво свистеть. Которой его дважды лишает Бабка с клюкой.

Мама Ильи - добрая, мудрая и заботливая старушка. Но по характеру намного мягче, чем та же Любавина бабка.

Про Василевса и остальных я уже сказала. 

Да, фильм меня зацепил не сразу. Но после повторных просмотров он стал моим любимым. 

9 из 10