Фильм  снят по одноимённой пьесе дуэта современных  драматургов братьев Пресняковых. В центре сюжета – молодой человек по имени Валя, после университета устроившийся на  работу в милицию, изображать жертву преступлении в  следственных экспериментах. Он боится жить, и поэтому не живёт, а изображает жизнь, отчего страдают окружающие его люди. Список премий картины  включает  Главный приз и Приз Гильдии киноведов и кинокритиков Кинотавра 2006 года, Главный приз первого Римского международного кинофестиваля, Приз зрительских симпатий «Серебряный грифон» XIV «Фестиваля фестивалей», Премию «НИКА» 2007 — «Лучшая женская роль второго плана», присужденную Лие Ахеджаковой.

В отличие от пьесы, в фильме совершенно не жалко главного героя, он скорее вызывает отвращение. Он сам виноват в своей слабости и неумении жить. Если в пьесе Валя говорит, что боится смерти, то в фильме отсутствует эта фраза, он в первую очередь боится жизни. Он не заботится о том, как жить, он притворяется, что живёт. Мотив выкинутости  в жизнь, который есть в пьесе, остался лишь на уровне анимационных вставок, где упирающегося Валю берут пинцетом и кидают в мир.

«Изображая жертву» напоминает  советские  фильмы  конца 80-х, когда в кино стала актуальной проблема молодёжи. Улавливаются параллели с картиной Карена Шахназарова «Курьер», в особенности в монологах  гостя в исполнении Владимира Меньшова и капитана из «Изображая жертву». Так же, как и сын героя Меньшова, Валя гордится своим телом, демонстрирует дяде свою накачанность, но в этом нет цели, у его физической силы нет применения. Но в отличие от «Изображая жертву», в картине К. Шахназарова есть жалость к молодёжи, не понимающей как жить в этом мире, У Серебренникова же нет и тени жалости к поколению, больше всего боящемуся жизни, и в этом есть авторский взгляд на проблему.  Также герой картины напоминает Плюмбума из одноимённого фильма Вадима Абдрашитова. Подобно Плюмбуму, Валя ускользает от понимания своими родными, играет в жизни, отчего страдают другие люди.

Хотя  в кино Серебрянников касается проблемы молодёжи и отношений отцов и детей в первый раз, в театре у него уже была постановка с подобным прочтением этой темы  – спектакль «Мещане» по М. Горькому. Там также в неумении жить в первую очередь обвиняются сами герои, а не их родители, центральной является позиция Кривцовой, считающей, что никто не может запретить тебе жить так, как ты хочешь, если ты действительно хочешь этого. 

Вообще, авторский взгляд Серебренникова на героя лишён жалости. Но это не всегда минус. Отсутствие жалости придаёт фильмам и постановкам Серебренникова силу, помогает им оказывать большее влияние на зрителя, когда хочется не просто жалеть себя, а действительно менять что-то в своей жизни.

10 из 10