Бывают дни, когда все вокруг кажется тоскливым и унылым, ты выглядываешь в окно, а там лишь безликие пятиэтажки, скучные люди, серость, серость, серость… В такие минуты вспоминаешь слова капитана Джека Харкнесса о том, что «мне бы сейчас не помешал правильный Доктор», ибо даже Хаус при всей своей гениальности не в силах исчерпать эту бездонную меланхолию. И вдруг где-то на грани слышимости ты улавливаешь такой знакомый и такой родной звук, который невозможно спутать ни с одним другим. Это материализуется Тардис, синяя полицейская будка родом из шестидесятых годов двадцатого века. А значит, все будет хорошо, ведь внутри нее забавный, обаятельный Доктор, последний представитель своей расы, девятисотлетний мудрец, воин, поворачивающий вспять целые армии, но при этом, как мальчишка, радующийся тем чудесам, которые дарит ему бесконечное путешествие сквозь время и пространство. Когда кажется, что и целого мира мало, нужно всего лишь сделать один шаг внутрь полицейской будки.

Эта будка внутри больше, чем снаружи, намного больше. Там целая Вселенная, в которой сегодня можно вместе с Шекспиром изгонять ведьм из «Глобуса», а завтра с борта туристического лайнера наблюдать за тем, как взрывается сверхновая. Можно расследовать убийство рядом с самой Агатой Кристи, а можно лететь в антиутопическом космическом городе, который несет на своей необъятной спине звездный кит, можно спасаться от привидений с Чарльзом Диккенсом, а можно самому стать Призраком Прошлого Рождества и попытаться разбудить остатки совести в душе у старого скряги. При желании и должной смелости можно даже заглянуть в глаза Дьяволу, заключенному в самой надежной тюрьме в Галактике. Отпусти на волю воображение, это тот случай, когда слово «невозможно» следует выбросить за ненадобностью. Один раз вдохнув полной грудью воздух других планет, никогда уже не сможешь надышаться на Земле, но этот один вдох стоит того, и даже большего. Впрочем, не думай, что здесь только курорт и веселье, каждое путешествие таит в себе опасности, и иногда кажется, что нет никакой надежды… но Доктор всегда спасает. Он вытащит тебя из центра бесконечной пробки, в которой расстояние от пункта А до пункта В измеряется десятилетиями, он вытащит из спасательного модуля, падающего на Солнце, достанет буквально из под земли, найдет способ вернуть из прошлого и даже из вымышленного мира, созданного воображением испуганного ребенка. Он удивителен, и не зря при его упоминании дрожат самые грозные армии Вселенной, хотя всё оружие Доктора – это обычная звуковая отвертка, и ничего более.

«Доктор Кто» – фантастическая сказка, и в то же самое время нечто несоизмеримо большее. Приключение, драма, комедия, космоопера и даже хоррор причудливо переплетаются, и в одну секунду ты смеешься, глядя на догонялки с невидимым инопланетным клювокрылом, а уже через несколько минут пытаешься сдержать комок в горле, при виде слез Ван Гога, который получил шанс увидеть свои картины в величайших музеях мира. Все это здесь, в самом Докторе, который одновременно и восторженный ребенок, и одинокий старик, спаситель человечества и безжалостный убийца, на чьих руках кровь не одной инопланетной расы. Только иногда можно увидеть, насколько он устал – устал делать сложнейший выбор, решать, кому жить, а кому умереть, устал терять спутников, понимая, что никто не сможет продержаться рядом слишком долго. И когда он сжигает солнце, чтобы иметь возможность попрощаться с Розой, оказавшейся в параллельном мире, когда он стирает Донне все воспоминания, и она не узнает человека, который тысячу раз вытаскивал ее из самых невероятных передряг, когда Астрид рассыпается звездной пылью, тот самый комок вновь предательски хватает тебя за горло. Но уже скоро случится новая головокружительная история, ведь для Тардис нет границ – любое место, любое время. Что там дальше, спасение королевы Виктории от оборотня? Отлично, джеронимо!

Произойти может все, что угодно, и никогда еще романтика научной фантастики не была такой захватывающей, никому не удавалось так непринужденно раскрыть на целлулоиде магию настоящего большого приключения, и сдержать эту магию не под силам ни дешевым спецэффектам, ни простеньким декорациям. Потому что истинное волшебство выше этого, оно просто есть, и пока это будет так, перед Тардис будут открыты все дороги, а значит, скучный серый мир еще заиграет красками, и очень скоро Доктор снова будет здесь!