Доктор КТО? Это возможно самый задаваемый вопрос смотрящих этот сериал. Вопрос на который никто не может ответить. Но возможно это и приносит какую-то загадку в сериал. 

Доктор- это космический путешественник, наш друг... Он путешествует сквозь время и пространство на своей ТАРДИС. Как не странно ТАРДИС это не гигантский космический корабль, а с виду не большая синея телефонная полицейская будка, но ведь это только с виду. Больше внутри, чем снаружи. Доктор очень одинок и в то же время не один.

 'Его имя скрыто в звёздах'- так было сказано в одной из серий. Возможно мы когда- нибудь всё таки узнаем его, но не сейчас. Это возможно даже и не важно, важно то, что Доктор помог нам снова поверить в чудо, мы ждём синею будку, ждём приключений и его. Возможно всякий кто кода-либо смотрел этот сериал мечтал сбежать с ним на край света или даже лучше на край вселенной. 

Доктор КТО? -это никогда не перестанет быть для нас интересной загадкой.

Доктор Кто- гениальный сериал.

'Когда ты бежишь с Доктором, кажется, будто это никогда не закончится, но, как не старайся, вечно бегать не получится. Все знают, что все умирают, и никто не знает это так, как Доктор. Но я думаю, что все небеса всех миров потемнеют, если он когда-нибудь хотя бы на мгновение в это поверит.'...

10 из 10