Наш мир выдает нам кучу загадок, которым мы пытаемся дать объяснение, основываясь на полученных знаниях, но, к сожалению, порой наших знаний оказывается мало.

Одной из таких загадок является «Бермудский треугольник». Что мы о нем знаем? Да ровным счетом ничего. Исчезновения в этом районе Атлантического океана начались еще во время Второй Мировой, но до сих пор мы имеем лишь сотни и тысячи всевозможных гипотез и теорий и ни одного объяснения.

Среди такого изобилия сценаристы смогли выбрать хоть и не самый правдивый вариант, но зато самый интересный. На его основе можно раскрутить нехилый сюжет, главное знать меру.

Да, скажу я вам, сценаристы знают свое дело, закрутили все так, что мама не горюй. Зато какой конец!Пока не досмотришь, рука не поднимется выключить телевизор, потому что эту загадку нельзя оставлять нераскрытой.

Обычно мне встречались сюжеты, где к отгадке герои подходят медленно, словно тянут за некую ниточку и постепенно распутывают весь клубок, а тут все немного иначе. Первая половина фильма рождает в голове кучу вопросов и ни единого ответа, а потом словно на тебя выливают ведро с холодной водой и наступает просветление, все сразу осознаешь. Вот вам, казалось бы, и ответы нашлись, а потом раз (!) и оказывается, что все неправильно, нужно значит думать в другом направлении. Но вы не волнуйтесь, Эрик Штольц со своей командой подведут вас к нужной двери, вам останется лишь подобрать ключик.

Соглашусь, однако, что конец получился несколько размытым, но это лишь подтверждает тот факт, что тайна «Бермудского треугольника» так и остается нераскрытой…