Пожалуй, эта картина самая шокирующая не только для нашего кинематографа, но и для всего мира в целом. Хотя, признаться честно, «Чистилище» Невзорова имеет большую ценность для России, чем, скажем, для западных заокеанских стран. И дело здесь не только в реалистичном и правдоподобном воссоздании чеченской войны на экране, но и в том, что печальные события, происходящие на экране, без всякой кинематографической наживки могут быть не съёдобны для того, кто эту войну изучал по книгам и учебникам. Картина изначально не рассчитана на большую аудиторию, поэтому все ходы и приемы, штампуемые в кинематографе, стоит на время забыть. 

Действия кинодебюта Невзорова разворачиваются 4 января 1995 года в городе Грозном, где ожесточённо идут бои на развалинах городской больницы. Никакого предисловия нет, и режиссёр сразу беспощадно кидает в разгары самых перестрелок, взрывов и криков боли и отчаяния. Нам не дают время для рассмотрения действующих персонажей, нет поучительных лекций перед битвой и глубоких вздохов мужества, есть только война, которая превращается в настоящий ад.

Полковник с выбитым глазом и сочившейся кровью из глазницы, оскорбительные выстрели по гениталиям, отрезание головы молодому парню – ведь это всё только начало, показанное в первых двадцати минутах фильмах, ну а что же будет дальше? Готовы ли вы ко всему этому или нет, Невзорова не сильно волнует, он всего лишь без всяких приукрашиваний и умалчиваний показывает такую войну, которая и была на самом деле.

Ад, который заставляет оцепенеть от увиденного, полностью погрузиться в этот тошнотворный кошмар и почти на себе испытать всю боль войны, почувствовать во рту горьковатый привкус и с содроганием смотреть на захоронения бравых ребят гусеницами танка.  Кажется, что приказы полковника, оцепеневшего от числа погибающих с каждым новым часом молодых бойцов, уже ничем не способны кардинально изменить ситуацию, но нельзя сдаваться чеченцам, наёмники которых всячески горазды издеваться над трупами русских солдат. Уж лучше смерть под пулями, чем постыдный расстрел в прямом эфире по рации. Но может всё же есть надежда…

При щепетильном рассмотрении картины, можно углядеть некие схожести со многими военными драмами, но на то он и жанр как таковой, ведь даже для одного дня, для одного эпизод, нужно найти героя, который своим поступком даст пример для подражания многим другим бойцам, а уж они постараются не упасть в его глазах, и будут продолжать начатое дело. Вот и в этой картине находится такой герой, который меняет позиции в этом дне войны, только уж больно смотреть на постигшую его участь.

Реалистичные съёмки войны, безжалостный для зрителя сценарий, гнетущая, выбивающая из повседневного восприятия обстановка военных действий, боль, крики, отчаяние и мерзость – всё это соткано в мощную почти документальную картину. Она будто молотом бьёт по голове, пытается достучаться до самых низов нашего восприятия и как на ладони подносит к глазам то, о чём не принято говорить, а легче умолчать и может быть с годами даже забыть.

Может, такие картины, неподдающиеся негласному кинематографическому показу, и не стоит выпускать на белый свет, так как не несут в себе целостного и лояльного подхода к массовости зрителей. Но всем никогда и ничем не угодишь, и любой шедевр в киноиндустрии обязательно подвергнется хоть малой критике, ну а что говорить уж про  жестокую картину «Чистилище», которая по всем рамкам выбивается из списка военных драм. 

Не так много прошло лет с окончанием этой войны и воспоминания ещё свежи и может, пройдёт ещё много лет, прежде чем эта шокирующая картина будет оценена по достоинству или же забыта навечно, но только у ветеранов чеченской войны происходящие события никогда не смогут забыться.

Памяти погибших солдат…