Доктор Кто - сериал, подходящий как для одиночного, так и для семейного просмотра, в отличие от его спин-офф 'Торчвуд'. 

После каждой серии Доктора хочется продолжать жить, возможно, более полно, чем до этого. Доктор заставляет задуматься над тем, сколько жестокости люди проявляют сами к себе, помимо действий извне. 

Проработанные персонажи запоминаются почти с первых минут и развиваются на протяжении всех сезонов, в которых они есть. Каждая спутница отличается и от предыдущей и от следующей, вряд ли вы найдете двух одинаковых; так же как и Доктор. 

В 'новом Докторе' показано три разных Доктора: 

9ый Доктор - Доктор, которому начинаешь верить с первой секунды его появления на экране. Даже не удивляешься, с чего бы Роза поверила чужому дядьке - он ведь внушает доверие, какую бы чепуху не нес! Когда он говорит, что не даст Розу в обиду - он действительно не даст Розу в обиду. Он производит впечатление, что знает все, и ведь он все знает! 

Доктор, который подшучивал и несерьезно относился к людям - все равно спасал их и обходился как мог тактичнее. 

В отличие от следующего Доктора, 9ый Доктор не боится использовать оружие и силу, когда это надо, действительно надо. Такому Доктору нужна соответствующая спутница, и ей была Роза. Спутница, которая могла остановить его в нужный момент, сделать добрее. 

10-й Доктор - самый, наверно, запоминающийся Доктор. Беззаботный, веселый, странный, чудаковатый но - гений. 

Самый добрый и гуманный Доктор, не способный убивать просто так и мучающийся, когда это происходит. 

11-й Доктор - Новый Доктор, который пока что, остается для всех еще только развивающимся персонажем, с большим будущим, как любой Доктор.

Юмор в сериале куда удачнее, чем в его спин-оффах; он всегда к месту и, что немало важно - забавен. Герои не кидают смешульки направо и налево, а шутят лишь когда это действительно будет в тему (не столь по сюжету, сколь по ощущениям). 

В итог могу сказать, а точнее посоветовать этот сериал любому, кому не хватает в реальной жизни чего-нибудь большего, неординарного и доброго. 

Моя оценка, бесспорно: 

10 из 10