Что и говорить, ВВС умеет снимать хорошее кино. Того же нежно любимого мною Шерлока для примера хватит. Но этот сериал - даже больше чем просто кино. Это целый мир, это эпоха, длящаяся вот уже 50 лет.

Ну да ладно, хватит пафосных слов. Знакомство с этим 'чудом' произошло не так давно, а именно последним летом, когда я по десять раз на дню натыкалась на это 'загадочное', мягко говоря, название в интернете. По наивности своей я подумала, что это что-то вроде Хауса и хотела было уже пропустить и забыть, но пару кадров меня спасло. Стоит ли говорить, что эта 'будочка' (я потом узнала, что это называется ТАРДИС и, пытаясь похвастаться умным словом, перекручивала его как только могла) меня просто покорила. А так как я никогда без боя не сдаюсь и всегда с интересом отношусь к чему-то новому, а тем более такому, что вызвало у меня ощущение стопроцентного 'ВАУ'... этих двух причин мне хватило.

Тогда еще продолжалось время Одиннадцатого. Мне хватило где-то полторы серии, чтобы окончательно сдаться в плен и признать, что в этом что-то есть. Тогда все говорили про какого-то Десятого и вечно их сравнивали... и я туда же. Десятый мне поначалу не понравился - показалось, слишком уж он 'стандартный'. А потом - произошло то же, что и со многими. Месяца три я не могла понять сама, кто из них лучше и интереснее. И получилось, что нравятся они мне - здесь можете кидаться чем угодно - одинаково.

Ну, про спутниц я вообще помалкиваю. Здесь я, наверно, не сильно отличаюсь от большинства - Десятый отлично смотрится с Розой Тайлер (Билли Пайпер), а вот Одиннадцатый, как по мне, с Кларой Освин Освальд, и серия 'Имя Доктора' мне это доказала окончательно (все-таки играет роль то, что у Эми Понд всегда находился рядом жених, а он меня напрягал...). Кто мне не нравится - так это Марта Джонс, хотя это мое субъективное мнение. Просто она пришла на смену Розе, и воспринималась через силу.

Так как талант убеждения у меня всегда был замечательный, четыре человека из моего окружения стали смотреть Доктора, а мама теперь терпимо относится к фантастике. 

Мой совет: смотреть. Я, наверно, кого-то процитирую, но Доктор Кто - это такая штука, 'которая либо сразу ваша, либо нет'. Но попробовать я настоятельно рекомендую.