Небольшой комментарий о последних 12 эпизодах Доктора Кто(1.10-12.10). Надо сказать, что этот сезон был не совсем обычный из- за новой спутницы и последних серий с Капальди, который, вопреки всем сомнениям, оказался достойным Доктором. Это не худший и не лучший сезон сериала. К слову, для меня в Докторе вообще нет худших сезонов. Но на протяжении всего 10 я собиралась написать о нем негативный отзыв. Не знаю, что именно, но что- то в ситкоме поменялось. Острота и драматичность сюжетов не такая как прежде, юмор пытается быть злободневным, что лишнее в данном жанре (отсылки к Дональду Трампу из уст двухтысячелетнего самого развитого из всех видов инопланетянина смотрятся просто неуместно). Особенно раздражает указание в каждой серии на толерантность сериала. Теперь в каждой серии нам прямым текстом будут говорить, что надо уважать феминисток, гомосексуалов и афроамериканцев. Доктор всегда говорил о важности каждого человека без упоминаний актуальных на сегодняшний день тем, и попытки искусственно впихнуть это в диалоги, на мой взгляд, оскорбляет зрителей, которые уважают и любят сериал в том числе за глубокую смысловую нагрузку. Может быть, Моффат выдохся, а может быть сказывается большая продолжительность сериала. Надеюсь, что это не так, потому что положительных сторон здесь также хватает. Новая спутница меня приятно удивила. Очень яркая и интересная девушка, особенно если сравнивать с предыдущей. Капальди тоже прекрасно справляется с ролью уставшего и увидевшего слишком много зла старика. И все же это не отрицательный обзор, потому что главное, что меня поразило за весь сезон, и то, из-за чего я все- таки рекомендую вам не пропускать его, то, что вернуло мне веру в Моффата и дало понимание, что есть еще порох в пороховнице, было в последней серии, а точнее в последних 20 минутах. 

Самый интригующий, самый опасный и самый достойный Доктора антагонист - Мастер. В этот раз своей харизмой он затмил все минусы и плюсы. Серии (точнее одна), где Мастеру отдается большая часть экранного времени смотрятся на одном дыхании, потому что хочется уловить каждую секундную ухмылку на его злорадствующем лице. На мой взгляд, развитие персонажа Мастера, показанное в физическом обличии - Мисси - одна из самых важных заслуг Моффата, как сценариста Доктора. Мастер не только идеально противопоставлен Доктору, но также он как никто другой подходит ему в качестве друга, которым Доктор его и считает, несмотря на их абсолютно разное отношение к одинаково увиденной ими Вселенной. Невероятных похвал заслуживает сцена смерти Мастера. Кульминационный момент наступает, когда Мисси прощает самого себя в прошлом и, поворачиваясь спиной, принимает все свои грехи. Главное то, что после стольких лет непонимания себя и мира вокруг, всепоглощающей ненависти, неспособности любить Мастер (я считаю именно Мастер, а не Мисси) нашел правильный путь, хотя не успел ему последовать. 

9 из 10