Добротная картина, очень стильная, в духе гангстерской Америки: тут тебе и бордель, и выборы мэра, и грандиозная афера, и даже круизные лайнеры с частными самолетами.

Сумасшедший актерский ансамбль. Марина Неелова совсем другая, беззащитная, безвольная спивающаяся женщина. Но Астрахан не был бы собой, если бы в итоге не преобразил ее, не заставил возродиться и перевернуть свою жизнь с головы на ноги. 

В каждой роли – звезда. Юный Колокольников в роли обаятельнейшего мошенника не уступает мэтрам Табакову и Калягину.

Прекрасная добрая комедия с пикантными шутками и непредсказуемым развитием событий!