Это несомненно лучший сериал! Почти 65 лет борьбы за землю остаются интересными и захватывающими и по сей день. И даже история с самыми старыми врагами Доктора, Далеками всё также интересна. Я не могу передать своих чуств после просмотра последней серии второго сезона. Но чего стоит одна фраза Дэвида Теннанта (10 Доктор):'I don't want to go!' в заключительной серии 4 сезона, эта самая обычная реплика пронимает душу до слёз. Даже сам актёр не сдержал слёз. И какая радость охватила меня в восьмой серии четвёртого сезона, когда Доктор спас Ривер Сонг! Но 'Доктор Кто' - это не только бег от далеков, спасение планет и сплошная драма, в сериале много шуток.

Все актёры подобранны на пять из пяти, но меня расстроили 2 актёра - Мэтт Смит и Кристофер Экклестон, первый потом исправился и так сказать оказался 'в седле', а Крис так и не оправдал себя. Возможно ему не дали это сделать, ведь он был в сериале лишь 1 сезон. Доктор которого сыграл Кристофер Экклестон был боек, нагл и иногда даже жесток, но Роза сделала его лучше. 

Розу сыграла Билли Пайпер, и она была шикарна! Благодаря её мимике и эмоциям я могу сказать, что это была лучшая спутница Доктора. 

Марта порадовала меньше, но она тоже была хороша. Она из тех бесстрашных спутниц Доктора, которые готовы бороться до конца (что очень свойственно самому Доктору).

Донна! Она была самой позитивной и смешной. Она мне понравилась больше чем Марта, и вы поймёте меня если посмотрите 13 и 14 серии четвёртого сезона.

Эми и Рори - мои любимые спутники после Розы. Эми всегда жаждет справедливости и правды. Она - девочка которая ждала. 'Ох, уж этот Рори, вечно с ним что-то не так!' - сказал Доктор и был прав, его несколько раз убивали, стирали из времени и вот! Он снова перед нами!

10 из 10