Трудно как-либо оценивать данную кинокартину, снятую Александром Невзоровым в 1997 году под названием 'Чистилище', в которой показана битва за больничный комплекс в Грозном между русскими и чеченцами, проще говоря: чеченская война.

 На протяжении всего фильма, снятого в псевдодокументальной манере, Александр Невзоров не раз шокирует реалистичностью происходящего, из чего вытекают самые ужасные вещи, которые из себя представляют жуткие издевательства чеченских наемников над русскими пленниками, большинство которых из себя представляли обычных парней-молокососов. В это же время нам показывают уже более матерых спецназовцев, которые отвоевывают больничный комплекс, под прикрытием танка, водитель которого во многом и повлиял на события фильма.

 В то время, как всякие голливудские кинокартины кормят нас попсовыми и сопливыми фильмами про вторую мировую, где мы должны типа сопереживать каким-то мальчишеских играм, в которых показаны боевые действия, в 'Чистилище' мы видим войну такой, какая она и должна быть: грязной, беспощадной, жестокой и самое главное бессмысленной.   

 8 из 10