Неожиданно для меня, не особой любительницы русского кино, этот фильм оставил исключительно хорошие впечатления. Ни сколько не жалею о том, что посвятила свой вечер просмотру данного фильма. Тронул до глубины души. Всё на высоте. Сюжет, игра актёров, сама атмосфера, в которую зритель полностью погружается с самых первых секунд.  

Фильм заинтересовал с самого начала. Отлично показаны особенности деревенской жизни, деревенского человека. Для РУССКОГО кино просто прекраснейшая актёрская игра! Никакой размытости сюжета, каждая сцена показанная в фильме оставляет в сознании свой след. Множество различных эмоций переживаешь при просмотре. Смотрела на одном дыхании. 

'Могла бы и в меня. В человека проще. Всегда есть за что...'

Фильм- очень душевный. Я думаю, он даёт понять, что на Земле ещё остались люди способные любить по-настоящему, не смотря ни на что. Не только друг друга. Человек становится слабым, когда его переполняют чувства. В фильме это очень хорошо показано. Безусловно, эта невидимая но ощущаемая и сильная взаимосвязь с природой. Ведь каждый ощущает её по-разному. Но кто-то сильнее.

10 из 10