Замечательная сказка, в которой маленький мальчик встречает на своем пути встречу с чудом и настоящей дружбой, которая так редка у взрослых людей...

Главный герой (помимо динозавра) Энгус ради своего друга готов на многое, даже пожертвовать своей жизнью, если это будет необходимо. И все эти моменты тоже напоминают добрую сказку, где такие важные человеческие благодетели, как дружба, добро, счастье и искренность побеждают все на своем пути. Неслучайно и имя динозавра - Робинзоно. Этот маленький найденыш действительно стал для мальчика почти в прямом смысле единственным другом, тем, для кого мальчик значит очень многое и тем, чем по - настоящему дорожило это доисторическое существо! В метафорическом смысле они и правда похожи на Робинзона и Пятницу. Мальчик честно выносит все трудности, связанные с другом, идет на различные уловки и хитрости, когда его друг подрастает. 

Начало фильма несет отсылку к 'Титанику', уже немолодой главный герой рассказывает двум молодым людям увлекательную и необычную историю из своего детства. Есть и исторические отсылки ко Второй мировой войне. Фильм очень похож на детское кино, но он и для взрослых тоже! Каждый ли взрослый умеет дружить? А этот фильм именно о настоящей дружбе и искренности, поэтому его нужно смотреть и взрослым. 

Спасибо за это доброе кино!  

9 из 10