Только что закончил просмотр этого фильма. Вытерев последнюю слезу с моего лица, принялся за написание отзыва. Честное слово, великолепный фильм.

Сюжет немного замысловатый, порою зрителю приходится трудно в понимании, но всё же в конце фильма все вопросы на счёт содержания улетучиваются. Безусловно, фильм сильный, я люблю и уважаю режиссеров, которые берутся за подобные работы. Тем более что главной героиней (да именно героиней) является волчица, это, безусловно, неотразимо!

Конец фильма меня тронул до глубины души. Я ставлю этому фильму

10 из 10

и могу сказать честно, и открыто, что таких сильных фильмов я уже не видел давно!