Итак, 'Доктор Кто'. Научно-фантастический сериал, который в Великобритании начали снимать полвека назад - и по сей день остающийся одним из  самых популярных не только в Британии, но и в мире.

К сожалению, в нашей стране большинство знает лишь последние сезоны 'Доктора', начиная с 2005 года, тогда как старые сезоны и полнометражный фильм интересны лишь поклонникам. А зря!

Для своего времени 'Доктор' был прорывом, ярким, красивым и смелым. И пусть спецэффекты были дешевыми - зато творческими, а истории - невероятно образными и яркими. Герой, который не был картонным - который был даже отрицательным в чем-то, слишком высокомерный, заносчивый, эгоистичный...

Кстати, кто он? Доктор, таинственный человек без имени - выходец с далекой погибшей планеты, Повелитель Времени, путешествующий во времени и пространстве на своей машине ТАРДИС, имеющей вид полицейской будки. Он не спасает миры - он просто развлекается, по сути, ведь что еще ему делать, если он живет почти вечность?

Но одному это делать скучно, и на протяжении сериала его сопровождают симпатичные британские девушки (да и не только девушки) - разные отношения складываются с ними, и постепенно характер героя меняется. А уж сколько приключений они переживают вместе!

Потрясающее сочетание некоей даже непривлекательности британских актеров и при этом их удивительной харизмы и великолепной игры (настоящей, почти театральной игры, чего так не хватает в американских фильмах!) невольно приковывает взгляд к экрану. Забавные манеры Доктора, его фирменные фразы, самонадеянность и дурацкие ситуации, в которые он из-за нее попадает - все это с блеском воплощено замечательными одиннадцатью актерами. Трое из них - Кристофер Экклстон, Дэвид Тэннант и Мэтт Смит - наиболее известны нам как 'новые' Доктора. Да, они - не глянцевые красавцы. Да и их компаньонки - не топ-модели. Но в этом и привлекательность, ведь мы видим - они обычные, такие же, как мы, они настоящие!

Кое-что в сериале кажется почти глупым - например, дизайн многих вещей и существ. Те же Далеки, вечные враги Доктора - уже полвека их облик не менялся, и что когда-то было авангардным, сейчас кажется глупым. Но именно это и есть неповторимый английский стиль, как файф-о-клок, как наряды Королевы и шапки караульных у Букингемского дворца.

Кому стоит смотреть этот сериал? Всем, кто не ищет глянца, навороченных компьютерных спецэффектов и напудренных героических лиц. Всем, кто ценит веселый и местами сумасбродный английский юмор, энергичность и легкий абсурд сюжета. Всем, кто ищет настоящих эмоций - и плохих, и хороших. Всем, кто не смотрит на 'картонность' движений старомодных киборгов, а понимает саму суть и сопереживает героям искренне.

А с кем же еще, как не с Доктором, вы встретите Ван Гога, Шекспира, самых разных инопланетян и других исторических персонажей? С кем еще понятие времени и пространства растянется так, что вы то с ужасом пронаблюдаете взрыв Солнца спустя пять миллиардов лет, а потом погуляете с динозаврами? Опасности щекочут нервы, а понимание того, что время не такое уж понятное, как кажется, заставит напрячь мозги.

'Доктор Кто' - это на самом деле культовый сериал, на котором выросли многие люди. И новые сезоны с 2005 года заслуживают внимания не меньшего, чем первые.

Если вы готовы смотреть, не бездумно отключая мозг - то это сериал для вас!

И берегитесь... скоро вы будете просить у Дедушки Мороза звуковую отвертку и ТАРДИС впридачу!

10 из 10