История о том, как типичный представитель 21 века застрял в подростковом максимализме.

После смерти отца для Вали наступает взрослая  жизнь. Вот только парень совсем к ней не готов – у него не выходит быть «взрослым», ответственным. Несмотря на то, что понятие «взрослый» весьма условно и в жизни, и на экране в частности, в киноленте Серебренникова быть взрослым – значит избавиться от эгоизма, чтобы сделать людей вокруг частью своего внутреннего мира.

Кирилл в характере одного героя отразил актуальную проблему века:  отсутствие чувства жизни. Поэтому Валя самыми изощренными способами старался эту жизнь почувствовать – душил себя, просил ударить, изображал разных людей. Все это скорее сублимация, чем путь к цели. 

Сложно сказать, чего в герои Чурсина больше – страха перед так называемой «взрослостью» - которую символизирует в данном  случае река, в которой герой тонет и в которую так отчаянно пытается окунуть героя его уже мертвый отец, или страха перед самим фактом осознанного существования,  которое называется жизнь.

На мо взгляд, Серебренников  с удивительной скрупулезной точностью воспроизвел портрет типичного представителя поколения, которое создает себе искусственные условия для проявления личности. Как следствие развивающегося  постиндустриального общества  - главнейшим фактором, определяющим значимость личности в обществе становиться факт наличия информация. Однако именно эта информация в сочетании с гиперболизированной рефлексией дает ощущения собственной ничтожности и отсутствии личностной значимости. Именно от этого страдает героя кинофильма «Изображая жертву».

«Мораль в способах удовлетворения потребностей»

Мораль не может быть общественно фиксированной нормой, когда мораль для тебя сродни общественным нормам, то тогда это лишь иллюзия морали, тогда ты просто пошел путем наименьшего сопротивления. А некоторый не хотят сдаваться, готовы борются, однако деструктивное желание потрогать жизнь порой заводит в беспросветный тупик.

«Я в принципе точно не знал, отравятся они или нет. Рас так все получилось, ну, я просто наблюдал, запоминал.  Ну, чтоб изобразить, воспроизвести…все потом. Ну, потому что вам же надо будет узнать, как все это было».

Таким образом, фильм получился субъективным, как следствие того, что авторским; многозначным и трагичным. Недосказанность не кажется претенциозной, а скорее многозначной. Несмотря на то, что  вода, как символ свобода кажется несколько тривиальной  метафорой, фильм вышел таким глубоким, что до дна достать могут не все.

P.S. после эмоционального монолога Стасика  о подрастающим и загнивающем поколении невольно возникает внутреннее противоречие: сходят ли с ума те, кто воспринимает жизнь всерьез на самом деле? Можно ли считать серьезным восприятием жизнь тот факт, что человек живет в согласии с общественными нормами, которые сродни стереотипам и боится собственных желаний?...

 «Есть такие ситуации, Валя, живешь-живешь, ничего не подозреваешь, а кому-то уже помешал…»

9 из 10