В наше время существует огромное количество документальных материалов и видео, посвященных самой известной войне в истории человечества - Второй Мировой, но едва ли многие могут похвастаться интересным материалом и благодарностью зрителей.

   Вторая Мировая Война навсегда изменила наш с вами мир, став самым значимым событием ХХ века. Миллионы людей погибли в пожарищах сражений, чтобы мы - те, кто остались жить, помнили эту часть нашей истории. В каждой из шести серий выбрана обширная тема для исследований тех далеких событий. В первую очередь, хотелось бы отметить большое количество ценного видеоматериала, который интересен не только историкам, но и стал уже частью нашего наследия. Широкое поле для изучений позволяет узнать многое о событиях этой войны – от подробностей последних дней жизни Адольфа Гитлера до яростных сражений на Тихом океане. Редкие видеоматериалы позволили воссоздать те далекие события. Время просмотра проходит почти незаметно, а после окончания очередной серии, хочется сразу перейти к следующей. Подобные сериалы не утратят ценности и в будущем, и хотелось бы, чтобы больше людей знали о подобных качественных работах. 

   Очень интересный документальный сериал, раскрывающий известные страницы Второй Мировой Войны. Будет интересен всем, кто увлекается историей. 

8 из 10