Одно из самых любимых чудачеств человека - изображать себя жертвой обстоятельств. Рос в неполной, небогатой семье - бедный малый, учился в плохой школе - как не повезло, не можешь найти работу - какая трагедия... 

 Можно ещё понять смысл, если всё это делается напоказ. Кто не любит, когда его жалеют? Но ведь и сидя дома, в своей комнате, мы постоянно рассуждаем о том как нам бедняжкам не повезло в жизни. 

 Также себя пытается позиционировать и главный герой. Вечно угрюмый, циничный. Во всём видит враждебность. Более того считает, что все близкие должны относиться к его горю также, предъявляет права на их личную жизнь. Но сам не хочет попытаться понять окружающих. 

 И именно поэтому Валя не может не притягивать к себе внимание зрителей, ведь 'он так настрадался в жизни от непонимания общества и у него есть право на грубость и бесцеремонность в отношении всех его представителей'.

 Этот скверный характер и противоречивый внутренний мир главного героя настолько точно переданы на экране, что не поверить практически невозможно. А вместе с другими выделяющимися персонажами и оригинальным чёрным юмором фильм оставляет очень хорошее впечатление от просмотра. Для российского кинематографа очень даже прилично.

8 из 10