Много мне приходилось видеть передач, где всякие там придурки с камерой сидят в кустах возле шотландского озера Лох-Несс ожидая, когда всплывет из глубин этого озера его хозяин - Лох-несское чудовище. На мой взгляд - вся эта история с этим монстром полнейший бред. Вот каждый город или деревня имеет свою какую-то легенду, в которую так охотно верят туристы, все это обычный пиар. Можно выдумать любую историю и моментально улучшить туризм в своем крае, это все понятно как ясный и светлый день. Озеро Лох-несс не исключения, кто-то где-то очень давно увидел что-то непонятное в озере и решил рассказать другим, при этом немножко приукрасив всю эту историю в результате чего получалась такая легенда, которая актуальна еще по сей день и о ней будут говорить до тех пор, пока озеро не высохнет.

   На основе этой легенды, режиссер Джей Расселл создал очень интересное, веселое и увлекательное кино о дружбе маленького мальчика с динозавром, о котором он заботится. Я видел пару фильмов ужасов, где в центре событий было это озеро с этим чудовищем, и сказать по правде, фильм был безобразный и ни чуточку не интересный. Не слишком известный режиссер Джей Расселл подошел к этой истории совсем с другой стороны, он снял приключенческие, семейное фэнтези, и на мой взгляд все получилось очень хорошо. Такое кино смотреть всегда приятно, ведь дружба между одиноким мальчиком и большим, но добрым чудовищем, не может не вызывать улыбку на лице. Фильмы такого рода всегда остаются в памяти надолго, ведь то кино, которое вызывают у нас положительные эмоции никак не может быть скоро забытыми.

   Мальчик по имени Ангус находи возле озера странное яйцо. Через пару дней из него вылупливается маленький динозаврик, которого Ангус называет Крузо. Динозавр растет не по дням а по часам, и ванная для него уже не совсем удобное место жительства. Ангусу ничего не остается делать как выпустить Крузо в озеро, которое находится вблизи его дома. Через некоторое время, маленький динозаврик Крузо превращается в большого динозавра, который никак не может быть незамеченным. Наблюдать за дружбой Крузо и Ангуса было одно удовольствия, но фильм хоть и детский, но без маленькой драмы в нем не обошлось. Подводя итог скажу, фильм смотреть одно удовольствия: приятные актеры, хорошие спецэффекты, волнующая и в тоже время расслабляющая музыка от Джеймса Ньютона Ховарда, одним словом фильм замечательный.

8 из 10