Фильм беспокойный, ошеломляющий, сносящий крышу. 

Юрий Чурсин, с его вечно отрешённым, абсолютно наплевательским, пофигистичным выражением лица...Гамлет? Ох, не таким я его себе представляла, увольте.

Но у нынешнего поколения свои герои, своё лицо. Может быть со стороны мы все так и выглядим?Непредсказуемый, бесцельный народец, способный на многое и не способный ни на что.

Все герои фильма ничем по сути друг от друга не отличаются. Все они пусты, безнадёжны. Но тем не менее что-то заставило меня сопереживать им.

И почему?Да потому что все мы в общем-то сидим в одном 'биотуалете' и никуда от этого не деться. Вот и остаётся только-сопереживать.

Фильм одновременно жутко печален и безумно смешон.

А в общем говоря он не такой как все. И вот только за это уже стоит его полюбить.

Да и жизнь в общем-то говоря - серьёзная штука. А этот фильм-лишний повод напрячь мозги и над ней призадуматься.

10 из 10.