Я впервые увидел этот сериал когда его показывали первый раз по СТС. Было очень интересно наблюдать за путешествиями в пространстве и времени. Каждый вечер в одно и тоже время происходила встреча с Доктором и Розой Тайлер и я понимал, что следующий час будет очень крутым. Но СТС ограничилось показом кажется двух сезонов и заглох. Спустя какое то время, когда появился быстрый интернет я решил наверстать упущенное, и понял, что даже если ты вырос, доктор все равно будет пробуждать те же эмоции, что и раньше. 

Какая продуманная вселенная, какие сами доктора. Кристофер Экклстон, Дэвид Тэннант, Мэтт Смит а теперь еще и Питер Капальди, интересные и веселые спутники, как Роза или Марта Джонс. И самое главное - пришельцы. Далеки, киберлюди, плачущие ангелы - просто дух захватывает. Многие хоть и выглядят слегка примитивно, но за ними интересно наблюдать, а иногда и страшно (привет Ангелам и Вашта Нераде). В общем всем, кто любит интересную и незаурядную фантастику настоятельно рекомендуется к просмотру.

P.S. А те, кто любит Ретро могут посмотреть оригинальный сериал про Доктора, так что до встречи на ТАРДИС.