Данный фильм увидел свет в кинотеатрах всего спустя месяц после релиза, во многом, феноменального 'Шага вперед'. По крайней мере, феноменального для меня. Именно с того момента я понял, что кино с танцами - один из моих самых любимых жанров.

Но при этом нужна и подача. Просто вывозить фильм на одних только танцах - не пройдет. Опять же, взять 'Шаг Вперед'. Кроме изумительной хореографии и душевности движений, была еще и отличная история, которая цепляла, наравне с красиво поставленными танцами. Конечно здесь все вышло немного более шаблонно (НЕМНОГО), но общие впечатления не теряются. На самом деле, пора остановится сравнивать все танцевальные фильмы с 'Шагом Вперед' (далее ШВ). Все таки везде разная история, разные мотивы, но что уж поделать, если ШВ, заложил, можно сказать, новый канон современного танцевального кино. 

Это я сильно отошел от темы. Что же помимо истории может привлечь именно в этом фильме - несомненно танцы. Здесь все вертится вокруг баттлов, причем если в начале это баттлы без ограничений, то по ходу развития сюжета мы познакомимся с танцевальным направлением 'Степ'. Вообще очень крутая штука, наверное на любителя, но своя искра в этом направлении несомненно присутствует. 

Что, для меня, делает фильм любимым? Наверное то, что пересматривал уже ни один раз, после каждого просмотра такие же яркие эмоции, словно и не видел этого фильма никогда. И если касаться этих двух показателей - то разумеется, Братство танца - один из самых любимых.

9 из 10