Я с детства дружу с Белоснежкой!

Все знают мою доброту…

(примерно 15-ая минута фильма)

Новогодние приключения Маши и Вити

А-ха-ха, с кем она там дружит, добренькая какая. Проходит две-три минуты – “горите дровишки, горите, шуруй кочережка золу, жаркое из Маши и Вити, сегодня подам я к столу”. Е-мое, ничего себе! Понятное дело, что самая классная Баба-Яга – это Георгий Милляр. Актриса Валентина Кособуцкая получает заслуженное второе место. Чумовая злодейка.

Как вы уже догадались, перед нами старенькая советская сказка. Снимал - Игорь Усов. Помогал – Геннадий Казанский (Снежная королева, Старик Хоттабыч). За основу взяли пьесу Павла Финна “Маша и Витя против Диких гитар”. Пьеса немного отличается от фильма, так как Финн лично переделал сценарий. Получилось очень душевно, чего греха таить. 

Главные герои – Маша и Витя, младшеклассники. Маша – мечтательница, верит в волшебство и чудеса. Витя же – реалист, верит только в науку. Узнав от Деда Мороза, что Кощей Бессмертный совсем распоясался, похитил Снегурочку, герои отправляются за ней в сказку. Пересматривал кино миллион раз. Ностальгия! Знаю все песенки наизусть. 

Отдельным абзацем нужно упомянуть антагонистов. Помимо зубодробительной Бабы-Яги, шикарный Кот Матвей. Михаил Боярский отжигает по полной программе. Я просто смотрю на его моську и улыбаюсь во все 32 зуба. Кстати, Кощея ведь играет его родной дядя, актер Николай Боярский. И не стоит забывать про Лешего. Самый сердечный из злодеев. Как бы злодей, но нотки доброты проскакивают.   

“Новогодние приключения Маши и Вити” – очень позитивная новогодняя история для семейного просмотра. Взрослые вспомнят свое детство, а детям будет интересно и познавательно. Ведь хорошая сказка обязана чему-то учить. Конечно, сейчас она выглядит немного банально (помогайте тем, кто попал в беду). Пускай. Я люблю ее и никогда не забуду.  

P.S.

Закинул данный фильм на флешку (лет 10 назад) и включил его знакомым 2 января (решил посмеяться). Представляете, Новый Год, голова у всех раскалывается, салаты тухнут, какие еще сказочки. Клянусь – смотрели не отрываясь, следили за сюжетом (как в Крестном отце), один даже спросил, почему Боярский с хвостом ходит, а-ха-ха. А вы говорите, наши сказки – лучшие! 

8,5 из 10