Как бы то не было удивительно для некоторых фанатов, но моими любимыми являются пятый и шестой сезоны сериала. Не мудрено, что и лучшим Доктором для меня стал Мэтт Смит в роли Одиннадцатого.

Если кто-то начнет мне орать 'Ты просто не видела восхитительного Дэвида Теннанта в этой роли, твой Смит по сравнению с ним - ничто!' — того я буду без угрызений совести слать в топку. Мне нравится Дэвид Теннант и его Доктор, но образ Мэтта как нельзя более близок. Более близок для меня.

Чем меня захватил этот сериал? — Если честно, я сама не могу понять до сих пор. Быть может, его искренностью и добротой? Или, может, меня поглотил старый добрый английский юмор, к которому я всегда питала слабость? Или, может, потрясающие саундтреки?

И да, и нет. Для каждого любителя 'Доктор Кто' — целая вселенная, более близкая, чем каждый думает, и чуть более далекая, чем многие надеются. Снова и снова тянет нас погрузиться в другой мир, далекий от сумбурной будничной суеты. 

Прежде всего для меня этот сериал — это возможность. Возможность вообразить себе мир за гранью фантастики, где живут такие же существа, с такими же слабостями и душами... правда, в чуть более интересных обличиях. Это возможность улыбнуться сквозь слезы от трогательных монологов и действий, воодушевляться на новые свершения и верить в светлое будущее. 'Доктор Кто' дает нам понять, что мы - единственные. кто может вершить свои историю, и пред ней не нужно робеть.

Сценарий. О боже, за каждую серию я готова расцеловать сценаристов за такое невероятно прекрасное действо, что мы можем видеть. Каждая улыбка и слеза, каждый грозный выкрик и смех — огромное спасибо их старанию.

Актеры. Сразу предупрежу, рассматриваю в данной рецензии я пятый и шестой сезон, поэтому вывожу такой список.

Об актерах я готова распинаться день и ночь,  но что же, поехали:

Мэтт Смит — новый раскрывшийся талант. Недавно ему вручили 'Лучшего актера' — по-моему, совершенно заслуженно. Для меня его Доктор всегда будет самым-самым, потому что он изобразил мальчишку с  глазами старика, того старика, который пережил множество страшного, пережил смерть близких ему людей и познал горечь страданий. 

Карен Гиллан - прекрасная шотландка с двояким образом. Амелия Понд — девочка, которая ждала, девочка, которая отразила собой человеческую веру в мечту. Мы не можем назвать Эми хорошей или плохой. Мы можем назвать ее человеком в полном смысле этого слова. Спасибо Карен за потрясающе созданный образ.

Артур Дарвилл — восхитительный Рори, являющийся символом любви и преданности. Порой от речей его персонажа я едва сдерживала слезы, а его любовь к Эми, сквозь все преграды (в том числе и сомнения и несносный порой характер Амелии) трогает просто до глубины души. 

Алекс Кингстон. Господи, я преклоняюсь перед талантом этой женщины! Она великолепна в каждом образе, но ее роль профессора Ривер Сонг... У меня не хватает слов, чтобы полностью описать мои эмоции. Потрясающий образ женщины с  ее коронным 'Спойлеры!', множество восхитительных улыбок и неожиданные сюжетные повороты, в которых она является главной зачинщицей. 

Алекс в 'Доктора Кто' прекрасна, как, в общем-то, и всегда.

Саундтрек. Я, как человек весьма падкий на симфоническую и оркестровую музыку в целом, не могла пройти мимо невероятных мелодий, сопровождающих каждую сцену. Превосходная музыка, которая и вне сериала является шедевром.

Если вы готовы погрузиться в мир, казалось бы, невообразимый, но завораживающий, то смотрите сериал не сомневаясь.

А вы, Доктор, откуда у молодого человека такие старые глаза?

10 из 10