Отличное кино! Веселый, интересный, увлекательный фильм.

Смешная сумма сборов указана на данном сайте - предпочитаю думать, что это все-таки ошибка. Мы так много платим за второсортные штампованные комедии с одинаковыми шутками, а тут такая новинка!

Весь фильм показывает людей 'не на своих местах' - все работают, но не получают удовольствия, все герои крутятся-крутятся и на самом деле оказываются жертвой своего колеса, которое они же остановить и не могут. Это, наверное, сатира на то, как большинство люде сейчас живут  - 'тебе повезло, ты такой, как все - ты работаешь в офисе' как поется.

Большой вопрос, кто жертва - потерпевшие или следователи...

Спасибо режиссеру!