Очень неоднозначный фильм. С самого начала, думал, фильм покажется приближенным к ужасам, но оказалось наоборот, получился неплохой триллер. 

Тем более, данная картина – это смесь старого известного «Крокодила» и недавнего «Кровавый алмаз».  Создатели решили задать вопрос, что же на свете хуже, животное или человек? От куда берутся смерти и смерти ни в чем невинных людей, увы, этот вопрос для меня остался открытым.

Спецэффекты слабые, игры актеров как таковой особо не заметил. Но что-то в этом фильме мне понравилось. Я сразу вспомнил фильм «Туристас».

8 из 10