Крайне удивлён низким рейтингом и количеством отзывов на фильм 'А поутру они проснулись'. И не потому, что он снят по мотивам рассказов Шукшина, вернее не только поэтому. Не потому, что за режиссёрским пультом Сергей Никоненко, вернее не только поэтому. И не потому, что исполнители - это самые высочайшие мастера отечественного киноцеха. А по совокупности. Знаете имена именами, но если вы посмотрите на супер и мега галактический состав мадридского 'Реала' образца 2004/2005, то увидите, что ни Чемпионат Испании, ни Лига Чемпионов, выиграны не были. Но слава богу с фильмом 'А поутру они проснулись' совсем другая история. Совсем. Те кто был приглашён, показали всё на, что они способны, сами получая настоящее удовольствие от работы друг с другом и от сопричастности к творчеству Шукшина.

Допрежь показать и рассказать истории восьми человек, оказавшись по стечению обстоятельств в мед. вытрезвителе, нам будет явлено противостояние героев Гармаша и Стычкина. Вот уж воистину Давид и Голиаф, причём кто Давид, а кто Голиаф это ещё вопрос. С первых минут действо захватывает напрочь и всерьёз. Как-то я никак не ожидал, что Евгений Стычкин может так играть. Одно дело прикинуться очкариком и не понимать куда он попал, и совсем другое выложить этот образ ювелирнейшим образом на блюдечке. В пику ему герой Сергея Гармаша, который сыграл урку. Помню, что ещё в фильме 'Беспредел' Гармаш здорово играл такого персонажа. Ну, а здесь просто по хорошему жесть. Не поверить - невозможно.

Когда же пойдут истории того, как все восемь мужиков очутились в данном заведении, то и тут будет любопытно смотреть на галерею образов. Вот сидит герой Василия Мищенко полуголый и ты ничего не можешь понять. Когда социолог начнёт его пытать, он заартачится и не захочет рассказывать свою историю. Ну, а если уж начнёт говорить, то просто тушите свет. Перевоплощение не хуже, чем у Спенсера Трейси в фильме 'Доктор Джекил и мистер Хайд'.

Но не все истории буду сугубо юмористическим и сатирическими. В рассказах Шукшина всегда есть место драме, драме отдельно взятой личности. Всегда есть момент, когда душа рвётся на части. И такую вот судьбу с особой, но не нарочитой виртуозностью интерпретирует Игорь Бочкин. В общем, браво Шукшин, браво Никоненко и компания!

P.S. - А ордер у тебя есть ?
-У меня есть орден !

10 из 10