Студии «Мельница» нужно выразить огромную благодарность! Действительно, я уже говорил, что то, что эта студия делает мультики по мотивам старых русских былин это прекрасно. Сколько можно смотреть нашим детям заморские мультфильмы. Мы тоже можем рисовать замечательные компьютерные мультики со смешными шутками, классными героями и интересным сюжетом. 

В этом мультфильме, я заметил, очень много уделяется старым русским приметам и поговоркам. Это прекрасно! Все-таки детишки должны знать, что на Руси было. И все эти традиции, к огромному сожалению, сейчас забываются. Забывается патриотизм к своей Родине, забываются герои.

Мне мультфильм очень понравился. Это очень хорошая и красиво нарисованная сказка. Считаю, что «Мельнице» нужно выделять больше средств, чтобы она продолжала творить такие вот вещи. 

Обязательно к показу детям. Уверен, что мальчишкам очень понравится!!!

Оценка: 8 из 10