Я не смотрел того «Доктора Кто», которого принято называть «классическим». Мое знакомство с этим сериалом  началось с 2005 года. Года, который считается началом новой эры, получившей название «Эра Рассела Т. Дейвиса» (в простонародье РТД). Этот человек держал бразды правления в своих гениальных руках 4 года, 4 великолепных сезона! А потом началось нечто…

В первый раз я увидел Доктора, как и многие, по телевизору. Помнится, тогда меня это творение британского телевидения мало привлекло. Хватило всего двух серий. Согласитесь, ходячие манекены и кусок говорящей кожи это не то, что может заставить тебя смотреть сериал дальше.

Спустя два года, канал СТС вновь начал крутить «Доктора Кто». И тут во мне проснулось любопытство. Мне стало интересно, все ли серии такие слабые, как  первые две. Оказалось нет. Из серии в серию я погружался в мир Доктора. Я начинал понимать всю красоту и перспективу этого сериала. Возможность путешествовать в любое время и любое место открывало поистине безграничные возможности для сценаристов. И сценаристы не подвели. Показаны и далекое будущее, и не далекое будущее, рассказана история развития человечества на тысячи лет вперед, нас знакомят с Чарльзом Диккинсом, и во Второй мировой войне побывали. Но кроме замечательных сценариев, мы могли насладиться потрясающей игрой  Кристофера Экклстона. Который показал нам Доктора в самый, пожалуй, тяжелый период его инопланетной жизни (гибель всей твоей расы кого угодно выбьет из колеи. ) Так же миру был представлен  Джек Харкнесс. Капитан Джек Харкнесс. Сотрудник Временного агентства из 51 века. Века, где больше не существует никаких границ в области секса. Хочешь с инопланетянами, хочешь с животными, да хоть с сами с собой, если получится. Но не временем рождения примечателен этот герой. А своей историей, которую можно подробно узнать, посмотрев  спин-офф. 

Насколько мне полюбился персонаж Доктора, настолько же сильным был удар, когда Экклстона заменили. И на его место пришел Девид Теннант. По началу пропало желание смотреть сериал. Но я пересилил себя. И не пожалел. Поначалу Девид пытался копировать Кристофера. Это видно по мимике и по жестам. Но со временем своеобразность Тенната взяла верх. И перед нами предстал совершенно новый Доктор. По праву самый популярный Доктор. Доктор, который на равнее с  РТД вознесли этот сериал на небывалые высоты. 

10 не был похож на 9. У Теннанта получился более мягкий Повелитель Времени. Видимо связь с Розой (чисто эмоциональная) пошла ему на пользу. И теперь перед нами дико энергичный, веселый, смешной, стильный, гениально умный и романтичный инопланетянин. Все это не могло не радовать. Все это не могло не пробить слезу в конце второго сезона…

Третий год перезапуска «Доктора Кто» можно ознаменовать двумя именами: Мастер и (как же без него) Рассел Т. Дейвис. Нет, это нисколько не умаляет способностей Девида Теннанта. Он по прежнему превосходен. И в своей превосходности ни капельки не успел надоесть. 

Итак, Мастер. Джон Симм. Теперь эти два имени неотделимы друг от друга. Я не могу представить никого другого в этой роли. Злодей в исполнении Джона один из самых лучших в истории ТВ. Боюсь, это один из немногих случаев, когда мне не хватит слов чтобы описать персонажа Симма. Его просто надо увидеть. Тем более в тандеме с Теннантом. Таких гениальных артистов в одном сериале лицезреть удается очень редко. Уверяю, равнодушных не останется. 

Третий сезон, это то время когда мы можем видеть Рассела Т. Дейвиса во всей красе. Во всем его писательском величии. Как тонко он играет со зрителем на протяжении всего сезона, чтобы в концовке просто всех ошарашить. Не буду нагло спойлирить, а напишу как и в случаи с Мастером, просто оцените сами…

Сезон 4. Это лебединая песня 10-го Доктора. Это эпилог Рассела Т. Дейвиса.  Доктор повстречается со всеми своими спутниками, которые на протяжении 4 лет помогали ему, которые были ему верными друзьями, которых он любил. Дейвис завернет сценарий так, что пробьет дрожь от неожиданности. А еще будет Донна Ноубл. На мой скромный взгляд, самая лучшая спутница Доктора. Спутница, с которой у Доктора не было намека на любовь. И тем лучше. То как Донна и Повелитель Времени относятся друг к другу не может не вызвать улыбку. Они как брат с сестрой. Подшучивают друг над другом, дразнят друг друга, ругаются. И при всем при этом проскальзывает в их отношениях некая нежность. Родственная нежность.

В конце 10 Доктор ушел. Но как ушел! Под фантастическую музыку Мюррэйа  Голда. Доктор плачет. Зрители рыдают. И тут на экране появляется клоун.

Я не хочу писать про продолжение сериала. Я не хочу писать про то, что стало с великим телевизионным проектом после ухода Рассела Т. Дейвиса и прихода Стивена Моффата. Все что я сделаю, так охарактеризую сложившуюся ситуацию двумя поговорками: «Пусти козла в огород…» и «Заставь дурака молиться, он и лоб расшибет».

И поэтому 1 - 4 сезону безоговорочные...

10 из 10