Чётвёртая полнометражная лента режиссёра Кирилла Серебренникова, с большим успехом работающего в театре, вызвала множество различных часто полярных мнений. Одни посчитали, что это крайне талантливое произведение нового российского кино, другие же сочли картину за обычный «выпендрёж» модного московского постановщика.

Однако именно этот фильм окончательно утвердил в Серебренникове крупную фигуру не только в театре, но и в кино. «Изображая жертву» получил главный приз на «Кинотавре», одну «Нику» за лучшую женскую роль второго плана (Лия Ахеджакова) и четыре номинации на эту престижную российскую премию, в том числе на главный приз, но победу в итоге одержал «Остров» Павла Лунгина.

Картина интересна тем, что не просто затрагивает проблемы нашего общества, но и делает это в комедийной форме. Это очень важно именно сейчас, когда большинство отечественных режиссёров снимают нелицеприятные картины о российской действительности. Серебренников же даёт нам возможность посмеяться над собой и всем, что нас окружает.

Изначально «Изображая жертву» был спектаклем, поставленным в МХТ имени А. П. Чехова в 2004-м году по сценарию братьев Олега и Владимира Пресняковых (последнего не путать с поп-певцом). Он имел большой успех, и продюсеры решили сделать из него фильм, благо опыт в кино к тому времени у Серебренникова уже имелся.

Валя (Юрий Чурсин) – молодой парень 20-30 лет, работает в милиции, где участвует в следственных экспериментах, изображая жертв преступления. Случаи и дела попадаются самые разные и часто нелепые, но убивают люди тех, кого любят. Будь то девушка, которая ушла к другому, жена или бывший сосед по парте. Вале совершенно нет дела до всех этих преступлений, поэтому он дурачится на съёмках и халатно относится к своей работе, занимаясь какими-то своими делами и то и дело разыгрывая простодушного коллегу Севу (Александр Ильин мл.).

Оператор съёмочной группы Люда (Анна Михалкова) также не сильно любит свою работу, поэтому предпочитает своему основному занятию болтовню по телефону. Единственный, кто хоть как-то пытается организовать этот бардак – капитан (Виталий Хаев), ответственный исполнитель и, в то же время, очень эмоциональный человек. В какой-то момент коллеги и преступники окончательно доводят его, и он разражается матерным монологом о подрастающем поколении. Именно эта сцена является кульминацией картины, потому что становится смешно и грустно одновременно, ведь капитан, по сути, дело говорит.

С другой стороны раскрывает Валю жизнь личная и семейная, где его никто не понимает и понять не хочет, на что он отвечает инфантильным дурачеством. После смерти отца мать (Марина Голуб) живёт с его братом (Федор Добронравов), человеком, вызывающим у Вали явную неприязнь. Между их ссорами к сыну приходит призрак отца. Его девушка Оля (Елена Морозова) хочет выйти замуж за него, а наш герой явно не созрел для этого. Валя отгораживается от серой семейной и личной жизни, глупой и бесполезной работы (понятное дело, что эксперименты делаются для галочки) защитной маской балбеса и «ребёнка в душе». С таких людей и спрос невелик.

Примерно по тем же причинам, что никто не понимает Валю, можно не понять и не почувствовать всю глубину и прелесть фильма. За всем этим фарсом, матерными монологами и придурковатыми преступниками стоит большая проблема молодого поколения. При вступлении во взрослую жизнь они видят этот бардак и рудименты советской эпохи, которые замечательно воплотили на экране буфетчица и работница бассейна, из-за чего хочется уйти в себя и никаким образом не контактировать с этой действительностью.

«Русское кино в жопе. Один Федя Бондарчук крутой чувак. У него папа «Оскара» брал, и он тоже возьмет. Поднатореет немного и возьмет».

С этой фразы главного героя начинается фильм, а по его окончанию становится ясно, что в отечественном кино всё в порядке, есть талантливые режиссёры, у которых есть мысли, и они готовы их озвучить. Некоторые из них делают это талантливо, как, например, Кирилл Серебренников, блестяще изобразивший на экране фарс, который мы видим и в жизни, но, расставив акценты таким образом, что это выглядит действительно остроумно. Актёр Юрий Чурсин сыграл выше всяких похвал, очень здорово понял и прочувствовал образ, а его танцы под драйвовую песню The Drifters «Zundoko Bushi» и пародийные номера – это яркие сцены и серьёзный бонус в копилку талантливого молодого человека, из которого может вырасти выдающийся артист.

8,5 из 10