Фильм очень понравился... очень ждала его и, наконец, дождалась. .

Вообще испытываю любовь ко всяким фильмам с динозаврами - будь то на канале Дискавери или голливудские.

В этом фильме динозавр - просто чудо. Я тоже такого хочу :). Еще очень захотелось съездить на озеро Лох-Несс, прям аж удержаться не могу.

Фильм очень добрый, хороший. Приятно смотреть. Единственное, что я не поняла - почему этого бедного мальчика Энгуса все, образно говоря,  'пинают '? Начиная с родной матери и заканчивая каким-то полковым поваром. И этот противный офицер, который отсиживается на берегах озера подальше от военных действий, и даже не успевший заселиться в мастерскую вновь прибывший Моубри.

Динозавр в этом фильме - это по-настоящему доброе существо (не считая мальчика). Он становится Энгусу и воспитанником, и мамой, и папой, и другом одновременно. И я прекрасно понимаю мальчика, когда он бьется в истерике, потому что не хочет с Крузо расставаться. Фильму я поставила 

10 из 10