Фильм из разряда тех, о которых бесполезно говорить, его надо увидеть. Советую посмотреть всем. Наш кинематограф ещё способен создавать настоящее кино, это отчётливо осознаёшь благодаря таким фильмам. 

История этого парня - это наша общая история, история поколения неприкаянных, история обессиленного общества, которое плодит `жертв`, словно пожирающий сам себя конвейер. Почему дети вырастая превращаются в пофигистов - вы поймёте посмотрев этот фильм, который просто принуждает понять некоторые вещи даже тех, кто не любит утруждать себя размышлениями. А кроме всего прочего, эта картина выдерживает и очень высокий художественный уровень. 

И если в некоторых эпизодах в середине картины может стать скучно, то ближе к концу эту скуку как рукой снимает, и зритель судорожно пытается вспомнить те самые на первый взгляд незначительные эпизоды. Вспомнить, чтобы до конца уяснить жуткий диагноз, который здесь честно вынесен многим из нас:

мы все любим играть в жертву, на самом деле принося для этого в жертву других.

Жуткое и сильное русское кино.

(Не смотрите при детях, есть долгая матерная сцена)

Идея - 10, исполнение - 10

Итого - 20 из 10