Впервые посмотрела серию 'Доктора Кто', только потому что друзья вечно обсуждали это детище британского телевидения, а я ну совсем не понимала, о чем речь. Какие там киберлюди, какой такой капитан Джек Харкнесс, что за регенерации? Захотелось хоть чуть-чуть разобраться, попросила подругу скинуть какую-нибудь серию на ее выбор. Это была серия, где Тардис приобретает человеческий облик, с одиннадцатым Доктором и Пондами. За ней последовал эпизод с Агатой Кристи, где я увидела десятого Дока в исполнении несравненного Дэвида Теннанта. После этого стало интересно, и я начала смотреть сериал с самых первых серий, с Кристофером Эклстоном и Билли Пайпер. 

Это научно-фантастическое нечто, притягивающее зрителей к экранам уже 50 лет, не может оставить равнодушным. Никак. Любители фантастики и интересных (пусть и дешевых) спецэффектов найдут там что-то для себя, любители приключений точно не будут обделены, да и те, кто заинтересован в смысловом, душевном наполнении картины, насладятся прекрасно обыгранными межличностными отношениями героев. Не стоит даже говорить, что сериал пропагандирует толерантность, доброту, взаимопомощь окружающим существам и просто все положительное. 

Фантазия сценаристов вызывает огромные ВОСХИЩЕНИЕ И УВАЖЕНИЕ! Придумывать такие интересные сюжеты для каждой отдельной серии, прекрасно запутывать линии целого сезона, а порой и нескольких сезонов сразу. Браво, Господа!

10 из 10