Моё знакомство с Доктором произошло абсолютно случайно. Мне посоветовали глянуть пару серий, сериал показался крайне необычным, и я решила продолжить.

Скажу честно, первые два сезона дались мне тяжело. И не только и не столько из-за кислотности серий (к их сюжетам очень быстро привыкаешь), а из-за Билли Пайпер, игравшую первую спутницу Доктора - Роуз. Мне она показалась нежной плаксой. Но раз я решила идти до конца, то, собрав волю в кулак, я посмотрела первый и второй сезон. С приходом Фримы Агьеман, которая сыграла Марту Джонс, стало намного интереснее и лучше. И пусть она считается довольно 'деревянной', мне Марта всегда нравилась. Дружелюбная, добрая, улыбчивая, сильная - качества, которые идеально её описывают. На смену Марте пришла взбалмошная Донна Ноубел, чья непосредственность не могла не радовать фанатов сериала. Ну и, конечно, Понды. Эми 'Девочка, Которая Ждала' и Артур 'Последний Центурион' Понд. Их невозможно описать, их нужно просто видеть. Ну и умница и красавица Клара Освин Освальд. Все спутники Доктора - яркие и неординарные личности. А какие ещё могли бы быть у путешественника в пространстве и времени?

Актёры, играющие Доктора, с каждым разом становятся лучше и лучше. Кристофер Экклстон - жизнерадостный и улыбчивый с фирменным восклицанием 'Fantastic!' сменился харизматичным Дэвидом Теннантом (все помним Alonsy-y?). После него появился эмоциональный Мэтт Смит (Jeronimo же!), который привнёс в Доктора нечто своё. Да и с ним он стал более нуарным что ли. Теперь нас ждёт Питер Капальди, и очень хочется посмотреть, каков будет его Доктор.

Несмотря на всю фантастичность и кислотность сериал порой освещает проблемы различного характера. И пока его смотришь, не только получаешь удовольствие от прекрасной игры актёров и наслаждаешься сюжетом, но и получаешь возможность поразмышлять над многими вопросами.

'Доктор Кто' уже на экранах более пятидесяти лет, разве можно поставить ему что-то кроме высшей оценки?

10 из 10