Я думала, это будет обычная семейная сказка вроде 'Мальчик нашел яйцо, вылупилась ящерка, выросла, отпустили в море, грустно, хэппи-энд '. Как водится, я ошибалась.

Это сказка, да. Но это страшная сказка. О людской жестокости, озлобленности, неприемлемости всего непонятного. О том, что под страшной оболочкой может скрываться доброе сердце, и наоборот. Нет, водяной динозавр Крузо показан не столь наивно. Он умен, у него свой характер, он привязывается к мальчику, но он в первую очередь животное. Сильное, дикое нет, способное одичать. И нам еще раз показывают, что лаской и искренним отношением можно пробиться к любому сердцу.

А еще нам покажут ужасы войны с непривычной стороны. Когда они стреляли по озеру, мне было страшно по-настоящему.