Фильмы про крокодилов – убийц и прочих обитателей джунглей и всевозможных сафари не обходятся без множества жертв и литров крови. В «Первобытном зле» я себе на удивление не обнаружил реков крови и других распотрошённых личностей. И это, на мой взгляд, хорошо чем плохо, ибо в таких фильмах я больше всего ценю драйв, адреналин, актёрскую игру и безудержную погоню за теми, кто играет роли жертв. Как раз эти критерии я с удовольствием понаблюдал поздним вечером, при этом пребывая в надежде увидеть убийцу – убийц Африки. В начале, я думал, что убийцей в этом фильме будет выступать обычный человек, свихнувшийся под напором тех или иных обстоятельств. И он будет крошить всех, кто приехал отдохнуть. Ну, вы знаете, очередной лесной психопат, питающийся человечинкой, и пребывающий в безграничной обиде на весь белый свет за то, ну мало ли за что, в общем, таких историй мы видели уже навалом. Про крокодилов – убийц тоже были фильмы. И признаться, от их количества тоже можно было воспринимать данную картину с иронией. Но, когда я увидел этого крокодильчика, мне стало весело и задорно, потому что, наблюдая, как он при всех своих габаритах пытается практически в мгновение застать свою жертву и расправится над ней, без улыбки ей богу не обойтись. Мало того, так ещё в этой африканской провинции найдутся такие личности, для которых Густав будет на вес золота, что они и продемонстрируют на протяжении практически всего фильма.

Мне слегка не понятны те рецензии, которые написаны под негативным маркером. Чего они ожидали увидеть? Да, картина вышла несколько банальной и уж точно не единственной в своём роде. Да, первая часть фильма вышла немного затянутой пресловутой, но ведь не всем сразу начинать с зубодробительного экшна, с попеременными завихрениями сюжета от которых можно сломить голову. Для начала всё начинается, так сказать с того, что героя Доминика Пёрсела и других его коллег по работе отправляют снять репортаж в Африку о крокодиле, о котором слагают уже чуть ли не легенды, и он пользуется бешеной популярностью у чернокожего населения. Кто то восхищается им, а у кого то только от одного упоминания его имени кровь стынет в жилах. При том, при всём этот зарвавшийся крокодильчик безжалостно расправляется с белой женщиной, практически ни оставив на ней человеческого облика. По приезду на пункт назначения, наши герои сталкиваются с очередным произволом местных властей, который имеет место быть с чернокожим населением. Они мрут как мухи, и никому нет дела до какого ни будь пацана, убитого крокодилом, а тем более наёмниками. Естественно наблюдая этот бардак, новоиспечённым гостям немного не по себе, и они пытаются разобраться со сложившейся обстановкой, параллельно пытаясь заснять крокодила в удобном для себя ракурсе, что привнесёт свои бонусы их карьере журналиста.

Актёры отыграли свои роли на 4 с плюсом. Доминик Пёрсел в начале и до середины фильма немного провисал, не блистав своей актёрской игрой, и едва ли вообще дотягивал до неё. Но затем он исправился, чем вытащил своё амплуа на приемлемый уровень. Да и вообще не сказать что он хороший актёр, диапазон его мастерства всё же ограничен, но и это не помешает ему в дальнейшем играть смелых и мужественных дядек во всевозможных приключенческих фильмах.

«Первобытное зло» смело можно смотреть, когда вы хотите насладиться африканскими пейзажами, а также увидеть очередного грозного сына природы. Да, это не полюбившаяся мной «Анаконда», но на один или два раза крокодил Густав достоин вашего внимания.

7 из 10.