Это первый фильм Кирилла Серебренникова, который я посмотрела, не смотря  отрицательные рецензии, кричащие о надуманности и артхаузности этого фильма.

И я не пожалела. Ничего из этих критериев в фильме я не увидела, напротив, все как в жизни - туповатый мент, с иногда пробивающейся мыслью, крикливая баба-буфетчица, кавказец, плохо сопрягающий российскую речь, - знакомые образы, остроумно поставленные в смешные, но очень возможные в России ситуации.

Все это отличный фон для главной драмы этой картины - проблеме 'отцов и детей'. Автор специально запутывает зрителя, говоря в монологе персонажа о проблеме поколения постсоветского пространства, не знающего ориентиры и рамки, не имеющего цели и  равнодушно воспринимающего окружающее насилие. 

Но как и в тургеневские времена, так и во время иллюзии счастливого советского периода, всегда было насилие и всегда были отцы, выкидывающие своих детей на середине реки, дабы научить плавать. Ведь именно такие вещи глубоко врезаются в неокрепшую психику ребенка и незаметны для взрослых. И именно это способно толкнуть на убийство. Ни политика, ни смена ориентиров в обществе, ни всеобщая деградация не влияет на человека так, как отсутствие любви и понимания. Только этого не получил главный герой от родного человека, смерть же отца свела его с ума...

9 из 10

 за призыв к будущим и настоящим отцам.