Вы скажете - этот сериал просто чушь. Абсурд. Бред. Сказка для маленьких детишек. И я буду абсолютно солидарна. Но разве наивность и немного чуда, в которое никто и никогда не поверит - не то, чего так не хватает в современном мире? Мире мрачных, как тени, и недоверчивых людей? Доктор протягивает руку своим будущим друзьям, и они совершенно спокойно хватаются за нее, готовые пойти за незнакомцем куда угодно. 'Что за глупость!' - Воскликнет любой. Но задумайтесь: разве хоть раз в жизни вы доверяли кому-нибудь по-настоящему? Нет. И нравится ли Вам это? Думаю, что тоже нет. 

Еще одно умение, недостающее нашему обществу - способность любить жизнь. Спотыкаясь, мы все так и остаемся лежать в пыли и грязи. Что делает Доктор? Он встает и идет вперед, он не сдается, а ведь мог бы, как все люди на Земле - в теплом и уютном жилище. Но он не делает этого. Он любит свою жизнь, какой бы сумасшедшей она не была.

И, конечно же, главное знание, которое дает нам этот инопланетянин - никто и ничто не идеальны. Взять хотя бы его самого. Вроде бы, типичный положительный персонаж. Но стоит копнуть на сантиметр глубже - и увидите множество изъянов. Он такой же, как и мы все, со своими плюсами и минусами. И каждый из нас, подобно другому, имеет свои недостатки.

10 из 10 

и спасибо Доктору за то, чему он научил меня.