Загадка шотландского озера Лох-Несс многие годы будоражила умы людей во всём мире. Пожалуй, каждый хоть раз в жизни слышал о Несси - огромном чудовище из глубин, которое, по одной из распространённых версий, является реликтовым плезиозавром. Но кто же это на самом деле, и стоит ли его бояться?

Создатели фильма 'Мой домашний динозавр' предложили свои ответы на эти вопросы, позволив нам проследить судьбу Несси от рождения и до... практически наших дней. Вылупившись из яйца малыш оказался на попечении маленького мальчика, получил имя Крузо и стал источником немалого числа хлопот и переживаний. В принципе, достаточно стандартная история дружбы ребёнка и некоего беззащитного существа.

Тем не менее, этот фильм не рассчитан на слишком юную зрительскую аудиторию. Лёгкое начало, повествующее о шалостях динозаврика (воплощенного столь убедительно, что не сомневаешься в его реальности) и переделках, в которые он попадает по вине своего любопытства и вредного пса Черчилля, в итоге выливается в настоящую драму. Это уже своеобразное пособие для детей младшего школьного возраста, до которых нужно донести мысли об ответственности, преданности и неоднозначности понятия 'предательство', научить состраданию и неприятию жестокости, порождающей ответную жестокость.

Правда, правильные вопросы и проблемы в фильме, на мой взгляд, недостаточно выпуклы и заострены. Даже любопытный по своей сути эпизод с созданием знаменитой фальшивой фотографии Кеннета Уилсона здесь выглядит проходным и ненужным. Не говоря уж о том, что, сконцентрировавшись на отношениях мальчика и его питомца (тем не менее, не разъяснив доходчиво, что они являются психологической терапией для юного героя, пережившего утрату близкого человека), сценаристы абсолютно схематично и лобово показали человеческие взаимоотношения.

В итоге получился симбиоз спилберговского 'Инопланетянина', 'Освободите Вилли' и множества подобных фильмов, закольцованный в духе 'Джуманджи'. Словом, мило, но не более того...

6 из 10