Это первая картина Кирилла Серебренникова, которую я увидела, и она просто захватила меня. Фильм привлекает своим необычным сюжетом, игрой актеров, и, конечно же, съемкой. Зрителю здесь представлен главный герой Валя - потерявшаяся душа, человек, который не знает, чего хочет от жизни. У него есть потенциал найти хорошую работу, есть невеста, которая его любит, но он то и дело возвращается в прошлое, думает о давно умершем отце. Просто поражает пофигизм героя. Ему плевать на мать, дядю, невесту и на всех окружающих его людей. Он пытается как бы отделиться от общества, уйти в себя.

В фильме нет места любви. Я бы назвала его даже философским. Каждый может вынести отсюда что-то для себя. Эмоциональная, искренняя игра актеров позволяет перенестись в иной мир, заглянуть в свое подсознание. Речь актеров проста, со всеми матами, без прикрас. Может быть кто-то скажет, что Россия здесь показана убогой и некрасивой, но, я считаю, что в этом фильме её нельзя было показать лучше. Она сопоставляется с внутренним миром героя, с его мрачным видением мира. 

Каждая сцена отличается своей оригинальностью и необычностью. То режиссер заставляет нас смеяться, то задуматься, то поражает нас развитием событий. Соглашусь с мнениями других, что самая сильная сцена - сцена в ресторане. Однако именно в этой сцене я впервые увидела кое-какие недоработки: во-первых следователь определенно немного переигрывает, хотя и речь его потрясает; во-вторых здесь раздражает Лиля Ахеджакова. По моему мнения, её речь нужно было либо сократить, либо убрать ее вовсе. И, конечно, этот фильм не мог обойтись без просто изумляющего конца.

Это действительно хорошая работа, проделанная Кириллом Серебренниковым, которая доказывает, что все-таки русский кинематограф еще 'на плаву' и готов удивлять зрителей все больше и больше. Фильм для ценителей хорошего кино.