Главный герой фильм «Изображая жертву» обычный  молодой человек, ставший неконтролируемым после смерти отца. Со своими странностями он работает «жертвой» на следственных экспериментах.

Интересно, что все персонажи — это обычные люди со своими проблемами и недостатками. Образы получились понятными и простыми. При этом игра актёров на  высоте. Даже не сомневаюсь, что роль Вали одна из лучших для Юрия Чурсина. Также порадовала игра Виталия Хаева.

В техническом плане к фильму трудно придраться. Темные тона, восточные мотивы — всё помогает создать нужную атмосферу. Практически весь фильм мы наблюдаем за происходящим глазами главного героя, что отражается в немного необычных съёмке и ракурсах.

Но надо заметить, фильм оставляет тяжёлый осадок. Несмотря на ряд смешных и забавных моментов, большую часть фильма составляет драма. В этом и есть прелесть фильма: можно и посмеяться, и сопереживать, и погрустит. На фоне этого авторы смогли, главное, сохранить целостность ленты.

Наверно, «Изображая жертву» - один из лучших отечественных фильмов. В техническом плане всё на высоте. Кажется, что смотришь зарубежный фильм. Игра актёров отличная, сценарий в норме. Но предупреждаю — кино не для всех. Лента своеобразная, но ценителям хорошего кино она должна понравиться.

9 из 10