Блажен, кто воздаст тебе, за то, что ты сделала нам! Блажен, кто возьмет и разобьет младенцев твоих о камень! Псалтырь, псалом 136.

Фильмы о войне. Ах как много было снято фильмов о войне! Это словосочетание стало таким же клише как Фильмы о полицейских, о разведке или о любви. При создании фильмов о войне каждый режиссер хочет донести до зрителя какую-то мысль или идею. Что до нас хотел донести Невзоров в далеком 97-м году?

В 'Спасении рядового Райана' или в 'Братьях по оружию' хотели воспеть дух солдата Америки и наполнить сюжет патриотизмом. В 'Взводе' и 'Апокалипсисе сегодня' хотели показать противоестественность войны как явления для человеческой психики. Мне нравятся эти и многие другие фильмы: каждый по-своему. 

В чистилище от этих картин ничего толком и нет - нет филигранно воссозданных образов героев, нет четко выстроенной по канонам жанра сюжетной линии. У картины нет завязки и нет развязки - все два часа фильма это кульминация, которая то резко взрывается всплеском событий, то чуть чуть угасает, как бы давая нам жадно вдохнуть глоток свежего воздуха.

В центре сюжета лежит первая чеченская компания 1995-1996 года. Происходит штурм Грозного - улица за улицей, здание за зданием идут кровопролитные бои. '131-я отдельная мотострелковая бригада успешно держит оборону стратегически важной позиции на передовой - хирургического корпуса больницы Грозного'. 

Фраза, гордо звучащая из уст генералов и телеведущих федеральных каналов, на поверку оказывается кромешным адом. Пушечное мясо 18-ти лет от роду, не державшее в руках автоматов вынуждено противостоять армии профессиональных наемников: снайперы из Литвы, афганские моджахеды, сирийские и алжирские контрактники... На помощь российским солдатам спешит взвод спецназа ГРУ. 

И ведь на самом деле происходящее в фильме, ничем кроме как 'Чистилище' назвать нельзя! Человеческая жизнь, не стоящая ломаного гроша. Какие-то далекие идеалы и высокие цели, не понятно кому и зачем понадобившиеся. В этом фильме не будет пафосных речей, здесь не будет чинно и стерильно - здесь будет как в аду. Неизвестно какая участь настигнет солдата - либо сейчас его накроет минометный огонь, наведенный по ошибке своими же артиллеристами. Может очередной подход у штурмуемому зданию прервет снайпер. А может пуля в открытом боестолкновении или от попадания из гранатомета тебя завалит бетонными стенами. Очень понравилась сцена, когда танком 'хоронили' тела солдат, безумно понравился 'молчаливый салют'.

При всей мерзости и жестокости, при всей противоестественности ситуации, в ней есть место для настоящих героев-сыновей страны. Полковник Суворов Виталий Николаевич, начальник штаба 131-й отдельной мотострелковой бригады, «Кобра» - начальник спецназа ГРУ лягут костьми, чтобы выйти из окружения полевого командира Дукуза Исрапилова. Окончание фильма и финальная сцена с танкистом Игорем Григоращенко просто не может не запомнится на всю жизнь 'За всех наших, за Серегу, за тех, кто сейчас в хирургическом кишки на кулак наматывают'

Это тот редкий случая когда я, причисляя фильм к своим любимым фильмам, согласен со всеми, кто его критикует. Да, это тяжелое зрелище. За показ этой картины в очередь не будут выстраиваться телеканалы, она не снискала боснословной коммерческой выгоды. Может быть отчасти правы и те, кто утверждают, что фильм снимался на деньги Березовского, и ставил целью опорочить и извратить все, плюнув в лицо Министерству Обороны РФ. Но, право, мне думается, что хотя бы в чем-то фильм показал действительность - какой бы она не была ужасной.

В заключении хочется посоветовать этот фильм к просмотру абсолютно всем. Многие не выдержат и 20 минут, не пережив сцену обезглавливания российского солдата. Другие отсеятся к середине фильма, так и не увидев в нем зрелищных перестрелок, красивых танковых баталий или вертолетных зачисток под полет Валькирий. Отсеявшихся упрекать тоже не в чем - они могут дальше смотреть '9 роту' или 'грозовые перевалы'. Остальные, как и я, досмотрят до конца, переживут увиденное, и будут жить дальше.

На сей раз обойдусь без оценки.

П. С. Слова самого режиссера 'Те, кто любит войну, будут любить ее еще больше, а те, кто ее ненавидел, будут ненавидеть сильнее. Последних, слава Богу, девяносто девять процентов'. Точнее не скажешь.