Дисклеймер 1: данная рецензия в высшей степени субъективна и отражает исключительно мою интерпретацию рассматриваемого фильма. Моя точка зрения может отличаться от точки зрения читателей этой рецензии, точки зрения авторов картины, моей же точки зрения в будущем (what) и точки зрения всех прочих лиц.

 Дисклеймер 2: в данной рецензии не рассматриваются и не анализируются:

   - личность режиссера

   - политический подтекст

   - конкретные исторические события

   - достоверность изображения конкретных исторических событий

   - фактические неточности

Речь пойдет исключительно об эмоциональном воздействии фильма на зрителя.

 «Чистилище», впервые просмотренное мной на волне интереса к военно-исторической тематике в весьма юном возрасте, произвело на меня колоссальное впечатление и производит его до сих пор при каждом повторном просмотре. Оно шокирует, наглухо прибивает скобами к полу, дробит череп прикладом, разъедает мозг белым фосфором, а потом просто заканчивается. Живи, дескать, с этим теперь как хочешь. И только заглавная (и единственная, впрочем, она вполне самодостаточна) музыкальная тема, да свист рассекающих воздух минометных снарядов продолжает стоять в ушах.

 На мой взгляд, это один из лучших фильмов о войне как таковой именно из-за безупречно созданной опустошающей атмосферы грязи, беззащитности, отчаянья, выдранных кишок и перемолотых костей, которая обволакивает зрителя, просачивается в тело, плотно налипает на органы и душит. В этом плане лента Невзорова вполне сопоставима с, например, легендарным «Иди и смотри» (подчеркиваю, имеется в виду именно эмоциональное ощущение от картины, а не кинематографическая сторона с профессиональной точки зрения). На руку этой атмосфере играют и фундаментальные особенности, такие как псевдодокументальный стиль съемки, делающий зрителя максимально отстраненным, но при этом все же непосредственным участником происходящего (вспоминается замечательный «Человек кусает собаку»), и более мелкие детали, вроде монотонного женского голоса, переводящего разговоры прибалтийских девушек-снайперов об отстрелянных гениталиях.

 Ну и собственно, то, ради чего вышеупомянутая атмосфера и выстраивалась. Эта картина не просто тяжелая, некомфортная и «чернушная», каковой ее многие клеймят. Она действительно заставляет пересмотреть свои взгляды, переосмыслить понятия войны (и войны в целом, и войны, как политического инструмента), идеалов, героизма, жертвенности, в очередной раз оценить соразмерность набивших оскомину «целей и средств». Но главное, она заставляет переосмыслить образ войны в массовой культуре. Поскольку большая часть живущих людей (включая меня), полагаю, никогда не принимала участия в боевых действиях, соответственно, представление от том, что они из себя представляют, у нее формируется на основе книг, мемуаров, пропаганды, рассказов участников, даже игр, но чаще всего – на основе военных фильмов. И в этих фильмах авторы тоже в основном стремятся показать «ужасы войны»: в них тоже убивают, тоже страдают и теряют боевых товарищей, однако в абсолютном большинстве картин все это выглядит вылизано и лощено, и служит лишь фоном для демонстрации крутости/героизма/личных историй героев (в зависимости от специфики и направленности фильма). Взять хоть культовый эпизод высадки союзников в Нормандии из «рядового Райана», где объектом наблюдения является сама жестокость - казалось бы, тут и пулеметы, десятками косящие десантников, и солдат, в оцепенении бродящий с собственной оторванной кистью в руке, и распотрошенный молодой парень, отчаянно зовущий маму, и вообще, все блестяще снято и действительно цепляет – но все равно невозможно отделаться от привкуса стерильности и некой пластмассовости происходящего.  Мысленно возвращаясь к тому возрасту, когда я впервые увидел «Чистилище» (ну, вы помните, весьма юному), я ловлю себя на том, что, отсмотрев предварительно того же «Райана», «Черного ястреба», да даже «Брестскую крепость» и еще тонну такого кино, сам хотел непременно повоевать, и, подозреваю, таких, как я, много. О влиянии военных фильмов с рейтингом 12+ на ЦА, где, разумеется, и близко не показать того, что описывалось в предыдущем абзаце, и говорить не приходится. Да у них и задачи другие, войне ведь нужны молодые – как говорил один печальный географ, «потому что глупые и смерти еще не боятся». Да и зачем ее бояться, если выглядит все вовсе не так страшно.

 Резюмируя. Так вышло, что мы узнаем о том, как люди убивают других людей, куда раньше и проще, чем о том, как они других людей делают. Тема войны оказывается как-то легче и естественнее для восприятия чем, на мой взгляд, должна быть. Но «Чистилище», в котором, подобно другим картинам жанра, тоже есть место и героизму, и доблести, показывает их в верных пропорциях с мерзостью, шок-контентом и отвратительной сутью войны, о которой при показе боевых действий частенько забывают, либо пытаются максимально ее рафинировать и обезопасить, дабы зритель, не дай бог, не поранился. Здесь же – жестоко, бескомпромиссно, прямолинейно, иногда, быть может, с уместным «чересчур». Лента буквально принуждает по-настоящему осознать смысл слов «война – это страшно».  Замечательный гуманистический и антивоенный манифест. Браво.