Фильм гениален. Лучший фильм новой российской истории. Мощный, новаторский, непохожий ни на что другое, полный глубокого смысла и бесстрашной правды. Апокалиптичный саундтрек подчеркивает властный и затягивающий ритм картины.

Сама история создания 'Чистилища', произведенный им эффект исключают какую-либо возможность для умников оценивать фильм по принципу 'нравится-не нравится'. Не ты оцениваешь фильм. Фильм оценивает тебя. И люди, задающие вопросы типа: 'И зачем нужна такая правда?', показывают только собственную глупость и человеческую несостоятельность.

Особенно поражает то, что Невзоров увидел глубокого драматического актера в Нагиеве. Отдельное спасибо Александру Глебовичу за то, что он развенчал идею призыва. 

Только недавно я читал в газете заметку о том, что военкоматы в союзе с МВД и еще десятком ведомств устраивают настоящую травлю на уклонистов. 'Мы найдем вас!' - со злорадным сладострастием говорит один из военкомов. В той же статье до небес восхвалялись 200 молодцев, которые 'не на словах готовы защищать Родину'. Меня просто переполняло отвращение и ярость. Какими красивыми словами эти ублюдки прикрывают тот омерзительный факт, что жирные, ленивые и бездарные генералишки устраивают травлю с собаками, чтобы найти себе рабов, которые будут строить им дачи. Точно так же в 95-м они боялись лишиться пушечного мяса, а сами грели жирные задницы в безопасности, в теплых кабинетах. 

И фильм - помимо прочего - плюет им всем в рожи!

Великий фильм великого человека в память о великих людях. Потому что именно те, безвестно погибшие, являются великими людьми. А вовсе не голливудские актеришки и попсовые певички.

10 из 10