Столько мыслей по поводу любимого сериала, что даже не знаю, как все описать! Фантастика, научная фантастика, сказка, да все то, что уводит от реальности в мир, где есть Повелитель времени по имени Доктор, перемещающийся во времени и пространстве на своем космическом корабле-телефонной будке под названием ТАРДИС, Доктор, который может регенерировать и жить очень и очень долго. И как же иногда хочется побывать в 5-миллионном году на другой планете или же в прошлом - в реальности этого же нет! Но сериал 'Доктор Кто' позволяет оказаться там, где мы не будем никогда.

Для меня Доктор начался с показа его по телевизору в 2006 году в исполнении Кристофера Эклстона - Девятого Доктора. И тогда я влюбилась эту фантастику. Рассчитанный на семейную аудиторию, не богатый дорогущими спецэффектами этот сериал стал для меня Моим!

Девятый доктор был смелым воином, недавно потерявшим свою планету, порой жестоким, но таким обаятельным.

Десятый Доктор в исполнении Дэвида Теннанта для многих, я знаю, является самым любимым Доктором, и я не исключение. Этот фонтан энергии, вечная спонтанность решений, радостное лицо, обаятельнейшая мимика и в то же время глаза, в которые смотришь и видишь бесконечную печаль, весь возраст времени, если можно так сказать. Этот Доктор, в отличие от прошлого, скорее пацифист, не использует оружие и вот уж точно очень любит обниматься: ).

Одиннадцатый Доктор в исполнении Мэтта Смита для меня пока еще не 'тот Доктор'. Возможно, сильно влияние на этот образ Теннанта, но время покажет, а вдруг понравится.

Что касается спутников Доктора, то все они хороши, каждый особенный и с каждым складывались у Доктора по-своему особенные отношения. Кто-то был хорошим товарищем, как Донна Ноубл (Кэтрин Тейт), кто-то был влюблен, но сумел понять, что Доктор не ответит взаимностью - Марта Джонс (Фрима Агьеман). А кто-то по-настоящему завладел по крайней мере одним из сердец Доктора - Роуз Тайлер (Билли Пайпер). Именно за этими отношениями переживалось больше всего.

И вообще, сериал действительно заставляет переживать за героев. Одни серии вызывают улыбку, другие - гомерический смех, от третьих мурашки бегут от страха, а другие заставляют рыдать от трогательности и печали происходящих событий.

И конечно же, нельзя не отметить прекрасную работу художников, создающих всевозможных инопланетных существ, прекрасные декорации, которые заставляют верить в то, что изображаемое реально существует где-то далеко от нас, звуковое оформление, операторскую работу и, разумеется, талант сценаристов, наворачивающих такие захватывающие сюжеты.

'Доктор Кто' - прекрасный сериал, который затягивает с головой, который приятно и интересно смотреть.

Многое хочется еще рассказать, но 'Доктор не любит спойлеры'.

Любите научную фантастику.

   'Allons-y, Alonso!'

10 из 10