Неплохим вышел и этот мультфильм. Некоторые идеи, шутки уже слегка повторяются, заимствованные у предыдущих богатырей, но их сравнительно немного. Неплохого юмора в «Илье Муромце и Соловье Разбойнике» с избытком, причем солирует на этот раз больше Князь Киевский, которого снова гениально озвучил Сергей Маковецкий.  

Снова понравилась  Наталья Данилова, озвучившая маму Ильи и византийскую бабушку - вроде бы эпизодическую героиню, но в итоге сыгравшую в происходящих событиях далеко не последнюю роль. 

Сама история тоже интересная и более масштабная, развернется она на большом «географическом пространстве». Скучать «Илья Муромец…»  не дает, мультфильм насыщен действием, и события буквально нанизываются одно на другое. 

Вопреки опасениям, не бросается в глаза так уж сильно, что Добрыню Никитича и Илью Муромца озвучивает один и тот же актер – Валерий Соловьев, хотя, думается, «свежий» голос тут не помешал бы, все-таки другой персонаж,  характер, пусть и профессия та же.

Просто красавец вкрадчивый и мечтательный Василевс в озвучке Олега Табакова, изумительно, как своим неповторным голосом актер умеет передать свою энергетику  персонажу, которого озвучивает. Что сказать – мастер! Есть у кого учиться  молодым коллегам. 

Добавляет хороших впечатлений мультфильму и сочная, яркая картинка, радующая, но не раздражающая глаз.

Словом, хорошее бодрое зрелище.

7 из 10