Кто бы не хотел, чтобы во двор его дома приземлилась синяя ТАРДИС, и Доктор позвал с собой в путешествие, тот никогда не смотрел этот фильм! Уже давно я слышала о сериале, но только в марте этого года решила посмотреть его. И с первых секунд я поняла, что он пополнит список моих самых любимых фильмов и возглавит их, а я стану ещё одной фанаткой Доктора. Возникает логичный вопрос: чем же мог привлечь моё внимание длинный сериал о человеке, который скрывает своё имя, и просит называть его просто Доктором? – Да, всем! 

   Начнём с того, что Доктор – не человек, а пришелец, путешественник, Повелитель Времени и сердец зрителей, самый удивительный и значительный во Вселенной. У него множество как хороших, так и плохих качеств, он представляет две стороны одной медали. Он ищет себя и своё место под солнцем, он спасает цивилизации, он сомневается и ошибается, но никогда не отступает и не сдаётся! 

   Каждый раз, прибывая в новый мир на своей машине времени ТАРДИС, он с неподдельным любопытством изучает его. Он обладает глубокими знаниями в различных и даже самых неожиданных областях. Он не признаёт никакого оружия кроме универсальной звуковой отвёртки. Он быстр, ловок, хитёр, изворотлив, мудр и непредсказуем, его боятся Далеки, Киберлюди и многие другие злодеи, он внушает ужас всем, кто осмеливается напасть на тех, кто находится под его защитой. 

Он – душа любой компании. Он не задумываясь бросается на помощь тем, кто ему дорог, даже может пойти на огромные жертвы. Его искромётный юмор помогает ему в разных ситуациях и делает весь сериал ещё более увлекательным. Вокруг него всегда находятся друзья, с которыми он путешествует во Времени и Пространстве. В каждой серии раскрывается новая грань его характера. Ему очень идёт роль любящего отца и влюблённого в Роуз, успешного футболиста и верного и преданного друга. 

Путешествовать с ним – это подарок, захватывающее приключение, всегда полное опасностей, побег из скучной реальности, но его компаньоны знают, что нужно платить высокую цену, что их никогда не останавливает. 

   Очень яркие и остальные персонажи, как его спутники (но мне больше других нравятся Роуз Тайлер и Ривер Сонг!), так и злодеи.  Нет ни одного слабого персонажа. Сериал смотрится на одном дыхании. Я всегда переживаю, когда он регенерирует в новое своё воплощение, ведь с регенерацией погибает часть его самого, и сложно привыкнуть к новому его образу.

   В общем, очень рекомендую всем фанатам научной фантастики и её разновидности – хронофантастики – путешествий во времени, всем любителям приключений, науки и техники, всем, кто мечтал побывать в прошлом и познакомиться со знаменитыми людьми из разных эпох и колоритом того времени, и в будущем – иногда самом необычном. Любовь и ненависть, добро и зло, семья и одиночество, политические противоречия, войны и мирное существование и процветание, рождение и гибель всей жизни, дружба и предательство… каждый найдёт здесь что-то своё.

10 из 10