Для меня этот фильм - главная новогодняя классика в принципе. До последних лет я пересматривал его в период новогодних каникул едва ли не ежегодно, благо это легко - мою любовь к 'Маше и Вите' явно разделяет отечественное телевидение, и показывает фильм так же исправно, как 'Иронию судьбы', только по утрам.

Фильм, на мой взгляд, прекрасный в своём роде. Со смертью Александра Роу закончилась огромная эпоха для советских киносказок (сравнение с Уолтом Диснеем в рамках кинорынка СССР не будет преувеличением), и фильм Казанцева и Усова, как мне кажется, во многом задал новое направление, в котором этот жанр стал развиваться позднее в таких лентах, как 'Там на неведомых дорожках', 'После дождичка в четверг' или 'На златом крыльце сидели...'. (Конечно, эти новые течения - не заслуга полностью и только лишь 'Маши и Вити', да и киносказки позднего СССР не сводились лишь к этому; но всё же речь идёт

Среди новаторских элементов 'Маши и Вити' - не просто введение детей, современников и сверстников ЦА фильма, в действие на главные роли, но и подчёркнуто будничная атмосфера, в которой это происходит. Фильм стартует не на кремлёвской ёлке, а на непритязательном школьном утреннике, Дед Мороз доступен и появляется без спецэффектов, а переход в Тридевятое царство не сложнее, чем в Нарнию сквозь пронафталиненные шубы. Тут и явная низкобюджетность (в сравнении с работами того же Роу) играет фильму скорее на руку: условные декорации и раздолбайски аляповатые костюмы как бы продолжают атмосферу того самого утренника, где сказка обрела реальность. В финале происходит обратный поворот, когда вокруг ёлки водят хоровод дети в костюмах сказочных злодеев. И, конечно, великолепные титры; для современных детей привычка смотреть титры до конца, наверное, связана с фильмами Marvel, а я, пересматривая едва ли не в сотый раз, никогда не пропускал титры 'Маши и Вити' - в этом карнавальном разоблачении было настоящее волшебство, и поздравления от актёров были удивительно уютными.

Кроме того, это сокращение дистанции 'реальность-сказка' позволило внести в киносказку тот элемент постмодерна, который ранее присутствовал лишь в фильмах по сценарию Е. Шварца, а в поздних 70-80-х стал повсеместным. 'Дикие гитары' - явные стиляги и ранние контркультурщики, плохая компания, с которой Маше и Вите не следует водиться во дворе, победу над злодеями обеспечивают научные достижения на уровне кружка 'Юный физик', да и злодейство это очень нарочитое: лесная нечисть собирается съесть детей скорее по обязанности.

Вообще, 'Дикие гитары' - это, конечно, главный плюс и самая популярная и узнаваемая составляющая фильма, что подводит нас к вопросу о песнях. Они ожидаемо великолепны - Гладков ведь! Тексты Владимира Лугового также бьют прямо в цель, не зря он был текстовиком для тех кумиров реальных 'диких гитар', которых советская власть не запрещала. Я и до сих пор могу спеть практически любую партию из фильма. 'Как нам быть с бедою этой, Витя, посоветуй!..'

С текстами и музыкой гармонирует потрясающий вокал Ирины Борисовой и харизматическое исполнение Михаила Боярского. Остальные актёры особыми певческими талантами не отличаются, но исполняют свои партии достаточно задорно. А вот к актёрской игре не может быть никаких претензий: Штиль, Кособуцкая, оба боярских явно с удовольствием выступают в роли забавной нечисти, и даже весьма странная роль Старичка-Лесовичка исполнена Смолкиным с неожиданным старанием. Разве что к детям-актёрам есть вопросы. Если Юрий Нахратов в роли Вити явно старается и на уровне своего возраста выступает очень неплохо, то Маша в исполнении Натальи Симоновой смотрится в лучшем случае терпимо.

В целом, 'Приключения Маши и Вити' для меня не только источник огромной ностальгии и один из самых светлых осколочков детства, но и объективно достойная и интересная киноработа, которую можно заслуженно причислить к классике советского детского кино.

8 из 10