Войну видели? Нет? Я вам скажу, что такое война. Война - это грязь, кровь, смерть, звериная жестокость и холодная безжалостность профессионалов.

Всё это и умудрился нам показать Александр Невзоров.

С одной стороны - чеченцы, потерявшие человеческий облик, режущие на куски захваченных в плен и глумящиеся над трупами убитых противников.

С другой - молодые солдаты Российских Вооружённых сил, неподготовленные к ведению боевых действий, брошенные в самое пекло, но не сломленные духом, готовые сдохнуть, но не отступить.

А между ними - горстка бойцов отряда специального назначения ГРУ Генерального штаба Министерства Обороны, для которых война - обычная работа, которую они и выполняют, спокойно и уверенно.

Я не буду говорить, что 'так оно и было на самом деле'. Советую всем заинтересовавшимся посмотреть д/ф Невзорова 'Ад'. Половина реплик оттуда использована в 'Чистилище'.

Лучший фильм о войне из всех, что я видел. Больше чем шедевр. Фильм, при просмотре которого сжимаются кулаки, а на глазах выступают слёзы (не только у людей, не сталкивавшихся с войной, но и у ветеранов, прошедших Афган и Чечню).

Всем мужчинам - взять себя за шкирку, сесть перед экраном и смотреть. Смотреть до конца, не отрываясь.