Сериал - ознакомление с различными стилями и направлениями в живописи. Фильм рассказывает об основных тенденциях развития живописи в разные исторические эпохи. Упомянуты имена наиболее выдающихся мастеров, показаны главные мировые шедевры живописи, элементы биографии великих художников и анализ некоторых картин.

Если вы мало знакомы с живописью, этот фильм для вас. Он в компактной, краткой и любопытной форме доносит основные моменты и дает общее представление об истории живописи. Искушенным же в истории искусств придется обратиться к более конкретному материалу.

8 из 10