Отмечу: на мой взгляд, один из самых лучших фильмов о войне - никакие 'Спасти рядового Райана' и '9 роты' и рядом не стояли. Окунаешься в эту напряжённую атмосферу с самого первого кадра. 

Сильно. Жёстко. Душераздирающе. Здесь нет никакой набившей оскомину голливудщины - солдат, покрытых кровью и грязью и почему-то при этом с идеально белыми зубами, сисястых валькирий с напомаженными мордами, аккуратно, будто только что выщипанными бровями и пышными шевелюрами, философских пафосных бесед под пулями в окопах. Читала отзывы о фильме - меня поразили высказывания вроде 'Сняли дешёвку, показывают одну грязь, матюкаюцца!'. Да, грязь, а разве война не грязь? Особенно гражданская. Особенно чеченская 95-го, в стране, которая и так фактически дышала на ладан. 

Актёрскую игру отмечу отдельно. Видя мужество и бесстрашие русского танкиста - невольно начинаешь шептать: 'Ну давай, порви их сук! Ты сможешь!!'. К герою Нагиева - ичкерийскому вояке, прежде - врачу-хирургу, и находящимся у него в подчинении разнонациональным наёмникам возникает с самого начала дикая ненависть - такая, что перехватывает дыхание и натужно сжимаются кулаки. 

В общем, если перейти на диалект Станиславского, тогда смело можно сказать 'Верю! Невозможно не поверить!'.

10 из 10