Жаль, что нельзя писать рецензии отдельно на сезоны или даже серии 'Доктора Кто', настолько они разные. И настолько трудно описать в одном тексте этот сериал, который давно стал чем-то гораздо большим, чем главный сериал Британии.

Для каждого зрителя 'Доктор кто' означает что-то свое, особенное. Для меня это прежде всего Доктор Мэтта Смита, неподражаемый, уникальный, неотразимый. Это история девочки, которая ждала, и юноши, который провел две тысячи лет на посту, это когда хороший человек идет на войну, это история пары, живущей наоборот. 'Доктор Кто' силен своей невообразимой логикой, похожей на отсутствие всякой логики, своими парадоксами и неистощимой изобретательностью, но больше всего - тем, как эпический масштаб уживается в нем с домашним уютом и искрометными шутками.

Сюжеты почти каждой серии 'Доктора' заставляют рыдать от зависти всякого фантаста, а диалоги и мизансцены заставят почти любого комика съесть свою шляпу. Но вместе с тем, 'Доктор' - это еще и потрясающая, очень проникновенная история очень старого, мудрого и могучего существа и его земных друзей. Вклад очаровательной Карен Гиллан и Артура Дарвилла в сериал невозможно переоценить. Для меня они остаются лучшими спутниками Доктора.

Вообще, 'Доктор Кто' - это в первую очередь работа актеров и сценаристов. Спецэффекты, режиссура и все прочее в нем не так важны, как увлекательная история и герои, к которым моментально проникаешься симпатией. Тем более что в 'Докторе' сыграли чуть ли не все британские актеры. Этот сериал вынес наверх Кристофера Экклстона и Дэвида Теннанта, в нем в разное время засветились будущие и уже состоявшиеся звезды - от Кэри Маллиган до Иэна Глена. Если вам нравятся британские актеры, смотрите 'Доктора' - там их не на одну сборную.

Расписывать достоинства этого сериала можно бесконечно, но его лучше один раз увидеть. Наверняка найдутся люди, которым он покажется слишком парадоксальным, слишком легкомысленным, сентиментальным… но я не верю, что их будет много.