Доктор. Объяснять можно долго и нудно, но именно это одно слово способно заставить многих улыбнуться. История загадочного пришельца повелителя времени, имеющего облик молодого человека. Но присмотревшись в его глаза, замечаешь взгляд мудреца, в котором виднеется обреченность и пустота, скрывающаяся  за обворожительной улыбкой…

Узнав, что сериал отмечает  50 - ти летний юбилей, была немало удивлено, но это лишь доказывает, что есть действительно вещи, над которыми неподвластно время. Столь положительному отзыву публики, я считаю, он обязан актерским составом и команде (именно команде, а не одному) сценаристов и режиссеру. Но, обо всем по порядку.

Актеры.  А именно то, что каждый из них создал своего уникального Доктора, одну сущность, но совершенно разные характеры. Экклстон, Теннант и Смит столь не похожие друг на друга, передали гениальность и сумасшествие Доктора в одном флаконе, заставили верить и сопереживать персонажу. И то, что  Доктор периодически меняет свою внешность,  дает возможность продолжать историю. Меняется облик и характер, но Доктор остается прежним.

Сюжет. Каждый эпизод не перестает удивлять поворотом и неожиданностью событий. Все это  - стараниями сценаристов, которые работали над отдельными эпизодами, благодаря чему сюжет не прекращает интриговать и развиваться. Борьба, дружба и любовь – вот ключевые слова сюжета, которые органично взаимодействуют,  показывая, что одному в целой вселенной невозможно справиться со всеми «бэд вульфами».

Отдельного внимания заслуживает музыка. Удивительные композиции Мюррея Голда придают еще большей драматичности каждому из моментов, при простом прослушивании заставляя оживать в твоем воображении увиденные и полюбившиеся  сцены.

Подведя итог, скажу, что сериал захватывает с первой просмотренной серии. Не зависимо, с какого сезона начнешь смотреть, впечатление остается лишь положительное. Возможно, спецэффекты  местами выглядят не столь реалистично, но, тем не менее, они играют не самую главную роль. Одна из главных фишек - это мастерство актеров и сценаристов, которым удалось создать героя, неподвластного времени.