Доктор Кто - это история длинною в жизнь. За всё историю сериала роль главного героя примерили на себя 13 человек. И все они были по своему великолепны. 

Я начал смотреть Доктора кто в 2005 году и с тех пор он не переставал меня удивлять. Но до этого существовала 'классическая' история и узнав о ней я решил посмотреть всё с САМОГО начала. И когда я закончил с классикой, то не пожалел о просмотре. 

За всё историю сериал рассказал столько историй, что их и не сосчитать. Можно часами говорить об этом и не рассказать даже половину. 

Сериал нам рассказывает историю Доктора - путешественника во времени из расы Повелителей времени (Тайм Лордов) с планеты Галлифрей. Доктор всегда путешествует в компании спутников, которых он берет в основном с Земли. Доктор занимается распутыванием сложных ситуаций, в которые попадает случайно, а иногда и создаёт их сам. А также защищает Землю и её обитателей, так как считает эту планету своим домом.

Так-же стоит отметить прекрасную музыкальную составляющую. За это нужно сказать отдельное спасибо Мюррэю Голду, который сделал огромную работу. Без его музыки это был бы совсем другой сериал.

Сериал очень хороший. В этом сериале вы сможете найти разные истории. Есть грустные истории, которые заставляют зрителей плакать (Спасибо Стивен Моффат и Расселл Т. Дэвис) есть весёлые, а так же есть истории которые вызываю страх. Рекомендую смотреть его всем любителем Научной-фантастики.