Я не любитель фантастических сериалов, ведь они почему-то безумно занудные и слишком серьезные. Однако, Доктор Кто нечто совершенно иное. Оговорюсь стразу, я не смотрела Классического Доктора, начала с 2005 года. Вначале первой серии, играет зажигательная веселенькая мелодия и все, я уже влюбилась. Редко какой фильм способен похвастаться подобным, что уж говорить о сериале. 

Девятый доктор мне нравится больше десятого. Он такой отстраненный, далекий и по-хорошему чудаковатый (эта безумная улыбка!), как и должен быть настоящий пришелец. Но при всей его холодности, его чувства в Розе просто огромнейшие, необъятные для обычного человека. Ты не просто это видишь, ты чувствуешь это кожей. Удивительное сочетание несочетаемого смог с блеском воплотить Кристофер Экклстон. Я долгое время не могла привыкнуть к Дэвиду Теннанту (не знаю почему, но он мне безумно напоминает Джима Керри в молодости). Более того, я до сих пор (посмотрев все четыре сезона) не принимаю этого Доктора. Но, как говориться, о вкусах не спорят.

В этом сериале вы не найдете ни супер-злодея (одного на весь сериал, потому что их много), не найдете и занудного главного героя, который будет насмехаться над интеллектом окружающих (хотя у него есть все основания для этого), не найдете вы и блистательных ярких спецэффектов (это никогда не было приоритетом с самого первого Доктора 1963 года). Не знаю, что именно притягивает людей: то ли чисто английский юмор (тонкий, но язвительный), то ли легкость повествования даже самых жутких историй, то ли просто магнетическая музыка, то ли возможность поверить в то, что этот мир гораздо сложнее, чем мы привыкли думать. 

Ясно лишь одно. Планете Земля ничего не угрожает пока есть Доктор.

9 из 10