Как бы вы не относились ко всему остальному творчеству Серебренникова - этот фильм посмотреть надо. Начинается он достаточно смешно и весьма абсурдно. Первые 10 минут- воспринимается как чернушная комедия, однако что же ожидает нас далее? 

Комедия абсурда раскрывается полноценным драматическим действием. Каждый эпизод несёт в себе трагичность. Трагичность по отношению к поколению о котором идёт речь. Это поколение людей, которое боится жизни, оно просто разучилось жить в полном смысле этого слова. Людям остаётся только лишь изображать подобие нормального существования. Изображать любовь, изображать жалость, изображать характер. 

А в истинном смысле - жизнь этих людей - пустота. И это не один, два человека. Кирилл Серебренников ставит диагноз целому поколению, на которое одновременно смешно, одновременно жалостливо и одновременно грустно смотреть. Просто всегда очень страшно признавать, что жизнь многих, а может быть и твоя - это просто фобия по отношению к ней же самой.