Впервые увидел фильм, в котором ни на минуту не умолкают выстрелы, взрывы и звуки войны. Весь фильм - каша, барахло и мусорка. Совершенно не в плохом смысле. Это я про 'декорации', которые очень подошли к постановке фильма. Сначала фильм непонятен, друг друга все валят, поди и разберись кто здесь кто. Сначала как-то скучно смотрелось, но потом само собой затянулось. 

Такое ощущение, что весь фильм - это один экшен, который однообразен. Но, почему-то это однообразность не морщила глаза, всё смотрелось как впервые увиденное, все эти перестрелки и перерезания глоток. Все взрывы проделаны очень качественно, без всяких метровых огней, как в американских боевичках. Из актёров узнал Нагиева и этого толстяка, который второй сидел в танке. Кстати роль его очень пошла ему к лицу. Больше никого из актёров раньше не встречал. Отдельно порадовал командир, который через слово говорил 'на...', голос у него какой-то приятный и спокойный был. 

Вот... печальный фильм, в конце какое-то ощущение такое, ощущение жалости и радости, что мужики, всё таки продержались до конца и никто не сдавался! Молодцы! Печальный фильм, на слезу не пробил, но пронзил досадой и печалью. Ой, чего-то я так со стороны себя послушаю, говорю, будто это и не актёры, а настоящие участники войны. Да и стиль этот полу-документального фильма заставил забыть, что это фильм. Невзоров всё таки молодец и к сожалению, это единственный его фильм. А с сюжетом ничего оригинального, но за реалистичность и качественность дотяну фильм до восьмёрочки. Сильный русский фильм. И всякая '9 рота' после просмотра - попса. 

8 из 10