Впервые я познакомилась с Доктором в 2008 году и с тех пор уже с ним не расставалась. 

'Доктор Кто' - сериал уникальный. Без всяких претензий на роль научно-фантастического шедевра, он сумел покорить сердца миллионов людей во всем мире. Доктор всегда разный (я не буду перечислять его регенерации, ведь по сути это один и тот же человек): он величественный, отважный, и в тоже время смешной и нелепый, иногда ужасно занудный. Но кто действительно заслуживает восхищения в сериях про Доктора, так это его спутники - обычные люди, как мы с вами, становятся смелыми и решительными, стоит только Доктору сказать свое знаменитое 'trust me'. Ради него они готовы сворачивать горы, спасать Вселенную и самого Доктора в придачу. 

Этот сериал позволяет взглянуть на человечество со стороны, увидеть лучшее в нас, а также наши самые ужасные пороки. Но при этом 'Доктор' внушает веру, что самая малая частичка доброты и чуда перевешивает тонны злобы и отчужденности, и в итоге человечество ждет прекрасное будущее. Этот сериал не просто интересный, он формирует правильное мировоззрение, не с помощью занудных лекций, а с помощью экшена и Далеков. 

Смотрите Доктора, и обретайте веру в человечество.