Сериал о жизни. Саша и Маша любят друг друга, ссорятся, мирятся, ревнуют. ходят по магазинам... Они во многом не схожи: Саша любит футбол и не любит шоппинг, машина мама его раздражает и вообще - маша много говорит и подозревает его, порядочного в заигрываниях с сотрудницами. Маша - слишком много говорит, постоянно по долгу торчит в ванной, обожает покупки, свою маму и журналы, хочет завести ребёнка, любит мягкие игрушки.

Особенно запомнилась серия, где Маша уговорила Сашу купить в зоомагазине собаку, а потом, когда из-за неосторожной игры пёсик выпрыгнул с балкона, Маша горько плакала - было очень жалко и её и собаку. Ещё помню, Саша хотел сделать возлюбленной сюрприз и положил какую-то игрушку в микроволновку. До этого Маша хотела подогреть круасаны, поставила их в печь, но не включила её, а пошла болтать по телефону с подругой. Саша, воспользовавшись моментом, незаметно проник в кухню, открыл микроволновку, вытащил еду и сунул вместо неё подарок. Затем поспешно удалился. Входит Маша, включает микроволнову, ну а затем открывает, достаёт содержимое и... бедная Маша, что она там увидела повергло её в шок... она вообще сложно переживает утрату любимых плюшевых медведей и прочих игрушек.

В сериале очень много хорошего на всевозможные темы. Я обожаю этот сериал, потому что он яркий, естественный, не наигранный, как другие сериалы, а главное - 'Саша+Маша '  поднимает настроение и заставляет от души смеяться над шуточными, весёлыми моментами и сопереживать, когда что-то не так.

Результат: разнообразие, живая жизнь, как бы реальная семья, только пока без своего малыша. 

Бесспорно 10 из 10!