Фильм потряс. Потряс до глубины души. Очень сильная, пронзительная картина.

Неужели, неужели все было ИМЕННО так? Фильм - гимн НАСТОЯЩЕЙ дружбе, когда лучше умереть, чем подставить товарищей.

Но последний кадр ставит жесткий вопрос: ЗАЧЕМ?

ЗАЧЕМ умирали сотни пацанов-героев, а тысячи других возвращались домой калеками? Фильм-провокация, удивляюсь, как его показали по государственному каналу?

Наверное, прав чеченец, говорящий, что он здесь за каждый камешек, каждый кустик, каждый кусочек родной земли сражается; что он не убивает, он удаляет опухоль. За что сражались наши ребята? По мне, так только друг за друга, за своих, таких же, как и они, пацанов, кинутых правительством на кровавую бойню.