Звено Эвенджеров, самолеты 'Мартин Маринер' и С-119, корабли, подводные лодки в течение ХХ века бесследно пропадали на небольшом участке Атлантического океана, между Флоридой и Бермудскими островами.

Фильм 'Бермудский треугольник' не ставит перед собой задачу раскрыть тайну загадочной зоны и навязать свою разгадку зрителю как единственно верную. Это прежде всего захватывающий детектив с элементами фантастики и триллера, который держит от начала и до самых финальных титров.

Сюжет проработан до мельчайших деталей, все на своих местах. Создатели, отвечая на один вопрос, тут же задают новый, запутывая и закручивая нас в вихрьневероятных событий, тайн и загадок Треугольника. Но в итоге, конечно же, Брайан Сингер и Дин Девлин раскроют все свои карты, кроме одной...

В целом, фильм более, чем хороший. Смотреть или нет? Конечно, смотреть!

10 из 10

Если вас смущает хронометраж, могу Вас смело заверить - этот фильм стоит 4 часов Вашего времени.