Я был маленьким, когда огромное государство СССР принялось на глазах разваливаться, поэтому я никак не могу помнить о том, что в преддверии нашего любимого праздника Нового Года советский кинематограф всегда пытался показать населению новое хорошее кино. И вот в 1975-ом году (насколько понимаю по летоисчислению фильм вышел в 75-ом переходящим уже в 76-ой) на экранах замерцали титровые надписи, где всем предлагали предаться просмотра экранизации по мотивам многих старых сказок 'Новогодние приключения Маши и Вити'. Ориентир на какую целевую аудиторию была рассчитана кинокартина сразу же понятен - это детишки, любящие и верящие в волшебство, чудеса, сказочных героев и злодеев, впитав это с молоком матери.

Вряд ли в то время было много знающих людей, интересующихся кинематографом вплотную, как хобби, уверен, это было, но как кладезь информации - дело практически невозможное. Поэтому мало кому сказали что-то имена двух режиссёров фильма Геннадия Казанского и Игоря Усова. При всём уважении к последнему, то его послужной список не вдохновляет так, как у Геннадия Казанского. Этот человек подарил замечательные картины такие, как 'Человек-амфибия' и 'Старик Хоттабыч'. Нынешнее поколение и не слышало, возможно, о таковых, но в своё время Геннадий Казанский со своими фильмами переворачивал советский кинематограф, создавая настоящие шедевры, используя комбинированные съёмки, визуальное увеличение и натурные масштабные кадры. Геннадий Казанский был настоящим новатором в своё время и за это ему большой поклон.

Но не всё, что мог предложить из своего арсенала Геннадий Казанский было использовано в 'Новогодних приключениях Маши и Вити'. Основная ставка была сделана на костюмированном балагане (в хорошем смысле этого слова!) и на обязательных тогда музыкально-вокальных вставках с хореографией и множеством конфетти, фильм вышел больше декоративным, созданным будто на театральных подмостках без красочных декораций, но не будем забывать год выпуска кинокартины! Плавная и бравурная сказка не могла не понравиться детишкам, а взрослым только и дай в предновогодние часы порадовать своих чад, хотя все родители с бабушками и дедушками прекрасно понимали наивность истории 'Новогодних приключений Маши и Вити'. Картина развесёлая, но ещё и идеологически направленная. Кому не надо - тот на это внимание не обратит, но великолепные, большущие знания в технике и физике младшеклассника Вити поражают, что говорит про поддержку курса партии, разработавшей отличный план учёбы. Ничего не хочу сказать плохого по этому поводу, абсолютно ничего! Хотелось только выразиться, как лихо из затруднённой ситуации вывернулись создатели фильма, сделав Витю настоящим примером для подражания, кто бы не хотел так знать какой-нибудь предмет, чтобы учителя хвалили, а однокашники завидовали?

Маленькие Юрий Нахратов и Наталья Симонова, сыгравшие Витю и Машу, очень быстро закончили свою актёрскую карьеру, решив заниматься другим делом, но в воспоминаниях у многих зрителей они - это два прекрасных ребёнка, подаривших приятные минуты перед экраном другим детям. Противниками наших Маши и Вити стали Валентина Кособуцкая (Баба Яга), Георгий Штиль (Леший, был известен по роли Фёдора Ильича, тестя Васи Рогова (Андрей Федорцов)) и сам Михаил Боярский (кот Матвей, кстати, такой персонаж, которого по детским сказкам я не помню). Последний стал украшением фильма с его-то таким узнаваемым голосом, ведь Михаил Боярский не преминул случаем спеть в этой постановке. Тот 1975-ый год стал удачным для любимого актёра - у него взошла его звезда после и этого фильма и после 'Старшего сына'. Кстати, не зря упоминаю его имя, так как в этом же фильме снялся ещё и Николай Боярский, родной дядя нашего д'Артаньяна. И ещё обращает на себя внимание то, что в роли Лесовичка сыграл Борис Смолкин, которого теперь помнят только по роли дворецкого Константина из сериала 'Моя прекрасная няня'.

'Новогодние приключения Маши и Вити' - это целиком и полностью детская сказка, снятая для них и про них. Сейчас для кого-то это всё может показаться выступлением самодеятельности, но есть те люди, которые выросли на этой сказке и её песни напомнят тот сладкий мандариновый запах счастливого детства.

9 из 10