Считаю, что «Первобытное зло» (оригинальное название — Primeval, то есть, просто «Первобытное») — лучший зоохоррор нового тысячелетия (по крайней мере, на момент 2015 года), а также вообще один из лучших фильмов с жёстким возрастным ограничением. 

Сюжет фильма незамысловат: репортёр Тим Менфри с оператором Стивеном, фелинологом Авивой и исследователем крокодилов Меттом отправляется в самое сердце чёрного континента — Бурунди — где им предстоит заснять и изловить местного Джека-Потрошителя — гигантского крокодила Густава. 

Однако гигантская рептилия оказывается куда менее изловимой, чем можно было подумать, и, к тому же, в дело вмешиваются местные боевики, предводитель которых так же зол и беспощаден, как крокодил Густав. 

Что порадовало — наличие проработанных персонажей. Актёры молодцы, постарались на славу, все персонажи убедительны. Во время просмотра сравниваешь себя то с несчастным аборигеном Джо-Джо, то с любящим насмешки Стивеном, а то и вовсе с шаманом Гванджано, мужественно плюющим в лицо смерти в виде жестокого головореза. 

Главную задумку фильма, собственно, отражает его название — всё ужасное, что герои переживают на прародине человечества — наши страхи за собственную жизнь, зародившиеся в первобытные для людей времена, когда мы ещё были покрыты шерстью и жили на деревьях. А гражданская война — нечто куда более жестокое, чем крокодил-убийца, который является лишь ответом природы на нашу жестокость. «Мы сами создаём своих монстров», как говорит в фильме Тим.

Что же касается самого Густава, то он получился великолепно: это жуткий монстр, который охотится на людей. И пусть в реальности он не такой крупный, как в фильме, впечатлений это нисколько не портит. Ближе к концу фильма Густав покажет себя во всей красе, удовлетворив любопытство всех зрителей.

И, наконец, ещё один немаловажный плюс: несмотря на всю трагедию основных событий, конец в фильме хороший, что я всегда приветствую.

10 из 10