Фильм прекрасный! Мне очень понравился! Все больше ощущаю в себе тягу к такому своеобразному кино, как это. Очень глубокий, достаточно сложный фильм не для любителей простого незамысловатого кино. После этого фильма даже обрадовалась за русский кинематограф, поскольку на фоне прущей изо всех щелей неумелой 'американщины', самобытность фильма 'Изображая жертву' восхищает. 

Что же касается мата, хоть я и не являюсь ценительницей такого способа выражения мыслей, предпочитаю более вежливый и литературный язык, хочу заметить что без данной нецензурной брани эта сцена потеряла бы весь смысл и эмоциональность. Также стоит отметить великолепную актерскую игру, все артисты справились на ура.

Резюмируя все вышесказанное, хочу сказать, что это не просто русское кино (хотя в первую очередь оно именно такое), это европейское кино, что не может ни радовать.

10 из 10