Давно собиралась написать рецензию к этому фильму, наконец добралась. Итак...

Я персмотрела огромное множество фильмов о танцах, начиная с самых старых и заканчивая современными.. Лишь один фильм был в списке любимых, до просмотра этого фильма.  Именно зацепил, до такой степени, что могу пересматривать его очень часто, и каждый раз с удовольствием.. Это редкость для меня. Сюжет, в общем-то, ничем не примечательный. Если вы посмотрели хотя бы пару тройку танцевальных фильмов, то поймете, что все они с одинаковым сюжетом, вплоть до одинаковых сцен в разных декорациях. Тут же дело даже не в сюжете, а в атмосфере фильма.. Потрясающая хореография, отличная актерская игра, особенно порадовали Коламбус Шорт (Ди Джей) и Брайан ДЖ. Уайт (Сильвестр) и классный саундтрек. Больше всего запомнился своими танцами Дэррин Девитт Хенсон (Грант). Каких-то невероятных спецэффектов нет, но я не считаю, что они вообще нужны. Здесь чистый танец.. Красивый танец. И пусть в фильме нет ни одного белого человека, если вы не расист конечно, то Вас это не смутит.