Очень редко у создателей кино, получается, изобразить наш мир таким, какой он есть на самом деле. По-моему, создателям данной картины это удалось на 'отлично'.

Сильно захватывает, когда видишь на экране персонажей таких же, как и людей вокруг себя. Этот фильм - очень скучный, однако по причине глубоко душевного содержания каждого из персонажей, заставляет погрузиться в просмотр полностью.

Конечно, задача показать правду, трудная, но на одной правде далеко не уедешь. У данного фильма есть огромный смысл, а как кажется мне, главный смысл фильма то, что понять его смысл может только тот, кто и так все понимает, и это самое ужасное.

Советую посмотреть тем, кто любит подумать.

9 из 10