Жестокий и очень мощный фильм, который заставил меня, представителя молодого поколения нашей страны, увидеть войну за рамками той неправдоподобной фальши, которой нас кормят каждый новый год или два, типа той же самой '9й роты'. Я ничего не имею против этих фильмов и даже сам в своё время любил их смотреть, так как каждый фильм вызывает чувство гордости за наших ребят, которые сложили свои головы за свою родину.

 Так вот... я видел войну только такой, какой нам её показывали в '9 роте' и 'Грозовых воротах'. А так же по фильмам типа 'Спасти рядового Райана'. Но буквально вчера я посмотрел Чистилище и ужаснулся.

Этот фильм заставил меня изменить своё мнение о войнах в целом и о чеченском конфликте в частности. Впервые в жизни я увидел НАСТОЯЩУЮ войну. Такую, какая она есть на самом деле со всеми её ужасами.  И самое страшное здесь не литры крови и отрезаные головы, а чувства людей. Самое страшное для меня было смотреть на страдания, на ужас, на страх и боль бойцов. Хотя какие они к чёрту бойцы? Это зелёные, необученые призывники, которые ещё толком и не стреляли. 'Обоссавшеея со страху мясо', как сказал о них полковник Суворов.

В фильме есть два ключевых момента, которые заставили меня проронить не одну слезу... Это захоронение павших солдат танком и последствия подвига Игоря, когда его, с оторванными ногами и рукой, распяли на кресте и выставили на всеобщее обозрение. Наблюдая за тем, как этот Герой с большой буквы страдал во время распятия и на самом кресте, у меня сердце кровью обливалось.

Мой вердикт таков: этот фильм - правда о войне. Правда о том, какая она есть на самом деле. О том, что испытывают НАСТОЯЩИЕ солдаты в самом центре ада сражение. Это правда о настоящих героях и настоящем правительстве. И люди, у которых сердце не состоит из камня и дерьма, и которых волнует то, что было на самом деле, оценят этот фильм по достоинству.

P.S. Больше всего меня шокировало то, что всё в этом фильме,- начиная от расстрела автобуса снайперами и заканчивая распятием Григоращенко, - было на самом деле! Все имена и фамилии в этом фильме не вымышлены, впрочем как и действия. Можно сказать, что этот фильм - реконструкция того самого боя за больницу в Грозном.

Моя оценка: 

10 из 10