Это история про мальчика, который спас водного динозаврика. Им пришлось многое пережить вместе... По началу Энгусу (а именно так зовут паренька) приходится скрывать динозаврика, которого он лаского назвал Робинзоно. Но в скоре это становится не так просто сделать, ведь динозаврик растет. Не буду вдаваться в сюжет фильма, так как считаю, что его должен посмотреть каждый. Лишь скажу что: самое чудесное в этой истории - это дружба. Это основная состовляющая фильма. Это его идия. Можно сказать, что это даже его нравоучении. В фильме помимо дружбы есть много чего, любовь, предательство, частично затронутая история о второй мировой войне. В общем, полный боекомплект.

 Фильм конечно расчитан на младшее поколение, но я считаю, что его можно смотреть каждому. Ведь, всем хочется окунуться в детство и испытать те чувства, что сейчас нам чужды. А именно, вера в чудеса...

Ставлю 9из10, так как всеже предпочитаю фильмы из другого жанра...