ВВС снимали и снимают замечательные и познавательные, документальные киноленты. Я всегда с большим удовольствием отношусь к сериалам и фильмам от ВВС. То, что мне нравится, так это достоверность информации от этих британских документалистов. Их фильмы имеют большую ценность и являются огромной и очень интересной энциклопедией.

Перед нашим вниманием масштабный сериал от ВВС, состоявший из восьми серий. Многосерийка повествует о космосе и планетах в нашей солнечной системе. Хочу сказать, что сериал получился насыщенным и весьма познавательным. В нем большой спектр информации и правды. Лично я много нового узнал, посмотрев данный подарок от ВВС.

Мы видим в каждой серии про каждую планету историю, но главное то, как сами люди получали информацию об этих планетах. Меркурий, Венера, Земля, Марс, Юпитер, Сатурн, Нептун, Уран Плутон, многие спутники планет и само Солнце описаны детально в этом проекте. Мы видим многие загадки и самая интересная и важная информация об этих планетах.

Больше всего мне понравилось в этом проекте интервью исследователей, настоящих исследователей космоса и планет. Мы видим интервью американских и советских талантливых личностей, которые посветили свои жизни изучению космоса и отдельных планет. Как советские ученые отправляли на Венеру исследовательские аппараты, как американские деятели отправляли на Марс. Какая была гонка двух огромных держав за покорение космоса. Все это было очень интересно, и в данном фильме все разложили по полочкам.

Смотрелись все серии с широко открытыми глазами. Столько информации, и лично я получил удовольствие от просмотра. Для меня тема космоса, вселенной одна из самых любопытных и интересных из всего, что существует. Об этом можно говорить и говорить бесконечно. Это так увлекательно. Сколько всего мы еще не знаем и сколько узнаем о темном, холодном, таком негостеприимном, но манящим к себе космосе.

«ВВС: Планеты» - британский, документальный сериал 1999 года. Для меня эта многометражка настоящее золото. Она мега познавательна и  нереально интересна. Всех приглашаю окунуться в тайны темного космоса и пройтись с создателями этого фильма по всем планетам нашей солнечной системы. Спасибо и приятного просмотра!

9 из 10