Фильм я посмотрел очень давно, что – то около 10 лет назад. Безусловно, одной из идей режиссёра было так сказать «подставить ножку» в политике Б. Ельцину. Отрицать «сей факт» было бы смешно. Не будем отрицать и того, что целью автора была идея показать часть правды населению с целью создания общественного мнения. Причины и мотивы могли быть разными.

Но, не смотря ни на какие мотивы этот фильм наиболее достоверно передаёт события, развернувшиеся при бое в госпитале. Я сейчас говорю не о хронологической достоверности, но именно обо всей атмосфере ужаса не только того боя, но и всей первой антитеррористической операции в Чечне.

Многие не верят, что в российской армии царила такая анархия и несогласованность в действиях, что даже «миномётили» своих. Друзья мои вы жестоко заблуждаетесь. Всё было гораздо хуже, если не сказать больше, просто режиссёр установил планку кровавости событий и не стал показывать и десятой доли того, что было на самом деле. Молодые и необстрелянные солдаты, которым отрезали головы? Офицеры, с убогими радиостанциями Р – 148, Р -159, напоминающими маленькие гробы? Чудом выживший в развалинах Т – 80, сыгравший напоследок ключевую роль в сюжете фильма? Не верите? Зря!

А то, что слабосильные ряды мотострелков и «дыры», образуемые стыками подразделений вечно затыкали десантниками и спезназовцами? И наша элита гибла в  мясорубке в результате бездарного командования.

Все актёры сыграли очень реалистично, поэтому и фильм смотрится как документальное видео (хотя сама картина имеет жанр псевдодокументалистики).

Спецэффекты обсуждать не вижу смысла.

Этот фильм нельзя назвать любимым или пересматривать его много раз. На это, пожалуй, способны только люди с психическими отклонениями. А что до правды, то всю правду о той войне не вместит в себя ни один фильм, да и не каждый архив.

Много вопросов, возникает при просмотре: научимся ли мы когда – нибудь воевать профессионально? Почему на протяжении всей русской истории мы несём такие большие потери? Почему не учимся даже на своих ошибках? Почему наш потенциальный противник (НАТО) никогда не несёт таких потерь даже в масштабах целых оккупированных государств?

Вывод: рекомендую к просмотру для мужской половины, при этом, если вы впечатлительны, то не смотрите на ночь. Смотреть рекомендую для того, чтобы не допускать таких кровавых ошибок. 

Оценку не ставлю. Не смогу поставить…