Все ли, кто просмотрел картину, решились ещё на прочтение рецензии '3500 кинорецензий'? Меня сие грустно удивило, если не оскорбило, что вот такое вот пустое мнение, не подкреплённое здравым анализом, вошло в такой грандиозный сборник. Потому что я, если к фильму прикреплена рецензия из него, обязательно с ней знакомлюсь и впервые я до раздражения не согласна с написанным. Как можно так слепо смотреть кино?! 'Зажравшиеся московские интеллектуалы'... От этой фразы сразу веет чем-то таким от голодного провинциального критика. Дорогой, напишите сценарий, возьмите камеру и соберите 'гениальных' актёров, если Вам есть, что предъявить, а не фиглярствуйте здесь обиженными на 'московских интеллектуалов' выкриками.

Кстати, о сценарии. Большая похвала братьям Пресняковым! Сюжетов оригинальных крайне мало, а тут происходит что-то действительно необычное, необычное всмысле незамечаемой нами самими подноготной жизни. Мне вот правда по-прежнему непонятна, но и до боли очевидна, тенденция, что у наших отечественных современных сценаристов, что у режиссёров изображать персонажей, у которых за душой ничего нет, вообще ничего, они даже мечтать не умеют. Не боятся или не хотят, а именно не умеют. Пронзительная пустота. И я вот всё думаю и борюсь с ощущением, что меня насильно пытаются поставить перед зеркалом поколения, которым я не являюсь, но непременно соприкасаюсь с ним. Поколения, росшего в 90-е. Может, это непременный отпечаток времени наложился на душах, только закладывающихся в тот период, когда вокруг такая безнадёга, обострённая нравственная нищета, материальная нищета, равнодушие и крысиная суета на останках разгромленного трупа советской империи. Мне, конечно, сложно судить, я в 90-е только родилась и больше помню кич нулевых, но этот гадкий флёр прошедшего гнилого десятилетия в нулевых ещё долго смердел. Да и сейчас идёшь себе идёшь, и наткнёшься на каких-нибудь братков: 'Хех, - подумаешь, - неприятный флэшбэк'.   

Хочется сказать о художнике. Я с ним знакома лично. Это декан живописной кафедры ВГИКа, Валерий Архипов. О многом ли это говорит? Да почти ни о чём. Кроме того, что редкий окончивший ВГИК художник реально работает в кино. Правда, он заканчивал костюм, а не постановку, а вот везде пригодился, хотя на Кинопоиске отмечен мало где. Не понимаю, почему Кинопоиск не включил художников в касту создателей фильма, меня это даже оскорбляет. Ведь видно же какой колоссальный труд и художника-постановщика и аниматоров! Задача выполнена безупречно. Картинка по большей части угнетает из-за убогих постсоветских интерьеров. Где огромные экзотические раковины на полках - признак несуществующего благополучия, а штурвал на стене, как напоминание о отце (капитане), отправившемся в бессрочное плавание на корабле 'Смерть'. 

Про жертв. Жертвы все. И все изображают эту жертвенность. Тридцатилетний пацан плачет по отцу и страсть, как боится его. Нет бы почувствовать облегчение. Но он как будто винит отца в своей надломленности и отсутствии стремлений, поэтому, в отличие от большинства своих сверстников, решил не притворятся, пытаясь нагнать 'Синюю птицу счастья', и никому ничего не доказывать, а пошёл работать тем, кем он привык быть. Люда переносит свою работу на отношения с мужем, который явно не рад подобной трансляции. Капитан винит всех окружающих, что он в западне лишённого желания жить общества. Мать Вали чувствует себя обязанной сыну из-за того, что у него не стало отца, и жертвует своим женским счастьем ради него.

Обстоятельства и герои картины абсурдны, как сама жизнь. И им ни в коем случае не стоит давать характеристику: плохо или хорошо. Это что-то явно кьеркегоровское: абсурд за гранью добра и зла, это состояние комического бытия-небытия. 

Меня радует закономерность конца. Прошу заметить, не ожидаемость! Всё так прекрасно сплелось. Пересказывать не вижу смысла. 

8 из 10