Сериал, который радует зрителей своим оригинальным сюжетом, яркими персонажами и незабываемыми историями. Да-да, я говорю о творении BBC - Докторе Кто. Надо сказать, уже не одно десятилетие дети и взрослые смотрят эту прекрасную историю. 

 'Доктор' - так называют в народе всеми любимого повелителя времени. Доктор Кто? К сожалению или нет, никто не знает настоящего имени главного героя, кроме него самого. Путешествуя во времени в компании великолепных спутниц, Доктор попадает в различные приключения. Этот сериал никак и никогда не даст зрителю заскучать. 

 Доктор - главный герой, про которого, собственно, и повествует ДК. В главной роли Дэвид Теннат, нет, погодите, Кристофер Экклстон, или, может... На самом деле главный герой меняет свои лица, а вместе с ними меняются и предпочтения: бабочки, фески, кожаные куртки, кеды и т.д. За тридцать с лишним сезонов он успел носить лица 14 человек. Всегда считалось, что их было 13, однако в эпизоде 'День Доктора' выяснилось, что был 'потерянный' Доктор, тот, кого сам главный герой вспоминать никогда не хотел. Персонаж сам по себе очень интересен, умен, обаятелен и, разумеется, немного странный. Инопланетянин, что с него взять...

 Роуз Тайлер (Роза) - самый первый и самый запоминающийся спутник ньюскула (с 9 доктора и дальше...). Обычная молодая девушка, которая случайно встречает повелителя времени, вскоре став его спутницей. 

 Марта Джонс - вторая спутница, помогала Доктору в разных ситуациях, ее персонаж появляется в сериале всего один сезон, поэтому, наверное, не особо запоминающийся. 

 Донна Ноубл - удивительно харизматичный и веселый человек. 

 Понды - о, Боже, благослави Пондов. Мои самые любимые герои сериала. Собственно, это женатая пара, состоящая из 'девочки, которая ждала' и несносного и одновременно смелого паренька. Эми и Рори. В этих спутников просто невозможно не влюбиться!

 Монстры, ох, куда же без них? Далеки, киберлюди, 'запеченные картошки' и много других ждут вас в этом великолепном сериале. 

 Правда сказать, есть и минусы в 'Докторе Кто': спецэффекты, которые 'так себе' в первом сезоне, надоедливость некоторых злодеев, далеков, например. Нет, серьезно, с ними боролись на протяжении всех семи (!!) сезонов.

  В остальном сериал идеален. Он подходит к семейному просмотру. Различные герои, инопланетяне, приключения! В общем все, что нужно для телезрителя. 

 Итак, моя оценка сериалу:

10 из 10.

 Приятного просмотра.