Долго готовилась к отзыву по сериалу «Доктор Кто». Вот, наконец,  решилась!

Сразу отмечу самые классные первые четыре сезоны, а остальное полное дерьмо! 

Начинаю отстаивать своё мнение, определёнными фактами, начиная с самого начала. 

	Кристофер Экклстон девятый доктор. Для меня первый с 2005 года. Замечательный актёр, великолепно сыграл повелителя времени. Познакомившись с его биографией, стоит обратить своё внимание на фильмографию. Столько ролей, причём самых разных. От священника до рыцаря. К сожалению, мало смотрела фильмов с его участием, но я и так уверена, что Кристофер потрясающий актёр. Отмечу ещё про участия Кристофера в театре, а также, сколько у него наград. По всем этим причинам, никто не имеет право сомневаться в его профессионализме. Спокойный, уверенный, словом просто совершенство!

	Дэвид Теннант десятый доктор. Для меня второй. Сначала мне он не понравился. Признаю, была не права! Я просто влюбилась в этого актёра. У меня куча его фоток, смотрела несколько фильмов, где он играет. Могу отметить, что Доктор, это единственная серьезная роль у Дэвида. В других фильмах даже если он серьёзен, то его какой-нибудь жест приводит меня в смех. Он потрясающий! Самый лучший доктор! Кстати ещё Дэвид профессиональный актёр!

   Билли Пайпер. Сыграла Розу Тайлер. Многие писали: «Вот спутницу Доктора сыграла какая-то певичка. Откуда её вообще взяли, лучше бы она пела свои попсовые песенки». Люди, успокойтесь! Лучше бы она играла в фильмах и сериалах, чем пела. Роза такая веселая, забавная, просто хорошая девчонка. Вспомните, какой была взбалмошной в первом сезоне, а какой прорыв к Доктору сделала в четвёртом сезоне. Уже повзрослела, в голове пропало ребячество. Вот, что значит игра классной актрисы! 

	Фрима Агьеман. Вторая спутница Доктора, Марта Джонс. Весь третий сезон меня бесила. Какая-то глупая девчонка, без Доктора и шагу ступить не могла. Не смотря на моё плохое мнение о Марте, я опять его поменяла благодаря третьему и четвёртому сезону. Там я увидела совершенно другую Марту. Вот она боевая машина, которая действительно действует самостоятельно, но подумаешь, опять над ней есть главный человек в этом UNITе. Я уже решила закрыть на это глаза и не зря. Хорошо, что она вышла замуж за Микки. Жена должна идти за мужем. Мне она реально понравилась, правда позже.

	Кэтрин Тейт. Донна Ноубл третья спутница Доктора. Сумасшедшая, сумасбродная, но в это, же время очаровательная. Не понимаю всяких критиков. С чего они взяли, что она не подходит Доктору? Она нужна ему, чтобы остановить, поддержать и вообще просто как настоящий друг. С привычкой доктора влипать в неприятности, только Донна может помочь ему. Актриса прекрасна! С ролью на все 100% справилась. Не видела её больше нигде, но уверена, что она также восхитительно играет! 

	 Джон Бэрроумен, капитан Джек. Красавчик! В сериале «Торчвуд», увидела его совсем с другой стороны. Опять была просто поражена. Серьёзный, ранимый, восприимчивый. Сцены, когда Капитан Джек страдает, это супер! Мало кто может справиться с такими чувствительными сценами, а Джон не просто справился, он потрясающе их обыграл. Раскрывая своего героя и самого себя. Здорово! Мне он очень нравится!

Ноэль Кларк - Микки Смит, Бернард Криббинс - Уилфред Мотт, Элизабет Слейден – Сара Джейн. Их я решила объединить, поскольку все они прекрасны. Роли реально созданы прямо для них. Актёры справились со своими задачами в сериале. Все раскрыли своих героев и показали профессионализм в своём актёрском мастерстве. Умнички! 

   Мэтт Смит одиннадцатый доктор. Вот его, откуда выкопали? Дебильная чёлка, которая ему самому мешает. Не проще её подстричь. Лицо какое-то непонятное, как будто в детстве его долбанули по физиономии. Даже стиль себе не мог сам выбрать. Понимаю, когда герой ходит в одном и том же, это тоже надоедает, но не так же. Из крайности в крайности. Рубашка серая,  белая, синяя, да определись ты уже Мэтт! Кошмар! Когда он в неприятности попадал, даже не понятно стало, кто кого спасал. Он своих спутников или они его. 

   Карен Гиллан – Эмми Понд. Артур Дарвилл - Рори Уильямс. Их тоже объединю. Девчонка, это просто позор. Доктор встретил Эмми во второй раз, а потом она мамой стала. Объясните, где её героиня изменилась. 

   Кстати, а вы заметили, что после четырёх сезонов, сменились не только актёры. Сценаристы, композиторы и продюсеры. Я сначала долго гадала, почему сюжет сериала стал таким дерьмовым, а потом почитала несколько статей. Поняла! Сменились самые умные люди, которых заменили бездари. 

   Первый сезон самое начала. С него разворот до четвёртого сезона включительно. Все герои взаимодействуют между собой. События также связаны с предыдущими. Конец происходит в четвёртом сезоне. Вот, это я понимаю. Можно разглядеть с чего началось и чем закончилось, также, что было посередине. Всё просто и понятно.

   С пятого по седьмой сезоны. Герои постоянно бегают друг от друга. Теряют, бросают, кидают. Они только и умеют расставаться друг с другом. Ещё бегать за Доктором, который сам ни хрена не знает. Разбросают героев по этим сезонам, а потом шмяк к статуям. Пусть тусуют, через восемь новых сезонов, опять встретятся. Кошмар! 

1-4 сезоны 10 из 10

5-7 сезоны 0 из 10