После прослушивания семичасовой аудио-книги за раз, очень боялся разочароваться в экронизации, и я не хотел за нее браться. Однако мало какой человек способен избежать сил любопытства. Так вот я... всего лишь человек. Отчасти мои опасения подтвердились, больше всего жаль отсутствия пары сцен, которых очень хотел увидеть. Да и вообще - пережив эту повесть дважды подряд в разных стилях, видно абсолютно все схожести и отличия. Но все же избегая маленьких несостыковок и прочей мишуры, в фильме осталась главное - душа.

Весьегонская Волчица - сильная и суровая драма о сложных отношениях человека с природой, о его единении с ней и влиянии друг на друга. В частности все это спроецировано на связи охотника и хищницы. Что еще сказать... Добрый и волнительный сюжет, неплохой подбор артистов, выразительная музыка, атмосфера российской деревенской глубинки. И, разумеется, чувственная история достойная мужских слез.