«Доктор Кто» — это безумный, научно-фантастический сериал, которым я впервые заинтересовалась. Я была уверена, что мне не понравится сериал, в котором «почти нет людей». Но я ошиблась.

Он нечеловек. Он не называет своего имени. Он появляется в разных годах, веках, эпохах. За ним невозможно угнаться. Он спасает мир, но при этом почти никто не знает о нем. У него нет целей, только одна — приключения. Он путешествует в полицейской будке, которую называет ТАРДИС и «она больше внутри, чем снаружи». Он чрезвычайно эксцентричен и имеет невероятные знания в областях технологии, истории и науки. Он путешествует вместе со своими компаньонами, попутно борясь против космических злодеев. Знакомьтесь, Доктор.

В настоящее время этот сериал является одним из моих самых любимых. Невероятно.

Была война… Война времени. Последняя Великая Война… Мы воевали с Далеками во имя безопасности всего мира. Они проиграли. Мы тоже. Мы все проиграли. Никого больше нет… Моей семьи… Друзей… Даже неба. Если бы ты только видела мою планету… Второе солнце поднималось на юге и озаряло горы… Листья на деревьях серебряные, и каждое утро, когда всходило солнце лес как будто горел. Потом наступала осень. Ветер колебал ветви…

Мне очень понравился момент, когда Доктор описывал свою планету. Он представлял ее самой лучшей — еще не знавшей войны. А потом все изменилось. Оранжевое небо, природа, люди…

Мне нравятся придуманные враги Доктора. Они так насыщены. Мои самые любимые — плачущие ангелы, а еще — они самые опасные. Они не убивают, нет. Не причиняют физическую боль. Они просто берут и бросают тебя в далекое прошлое, в любую точку мира, где ты проведешь остаток своей жизни. Ты страдаешь, а они питаются годами, которые ты уже никогда не проживешь. Они — монстры.

Они идут. Ангелы идут за тобой. Но послушай — твоя жизнь от этого будет зависеть — не моргай. Даже не моргай. Моргни, и ты умрёшь. Они быстрые, быстрее, чем ты могла бы поверить. Не отворачивайся, не отводи взгляд и не моргай. Удачи.

«Доктор Кто?» — это самый интересующий меня вопрос. Надеюсь, что я когда-нибудь узнаю на него ответ.

Я очень полюбила этот сериал, и поэтому я ставлю 

10 из 10