Спустя 20 лет после выхода этого фильма мне удалось познакомиться с его содержимым.

Чеченская война. Военные действия происходят возле больничного комплекса, за который идет ожесточенная битва между подразделением Ичкерии и подразделением наших солдат.

У меня до сих пор перед глазами стоят кадры из этого душераздирающего и откровенного своей правдой фильма, от просмотра которого стынет в жилах кровь. Атмосфера и визуальная составляющая фильма поражает своей детальностью и натуралистичностью, грязь, кровь, все изображено так, как-будто там действительно происходили военные действия, хотя в информации указано, что сценарист и режиссер фильма Александр Невзоров сам принимал участие в действиях, происходящих на экране, и кому, как не человеку, прошедшему через подобное, воссоздавать это на пленке. Создателям «Чистилище» и актерам немало досталось на съемках в связи с неблагоприятными погодными условиями, и надо отдать им должное, они добились своего. Музыка в фильме подобрана подходящая, соответствующая тематике, отчего эффект только усиливается. Вкупе со всем вышеупомянутом от некоторых кадров становится не по себе. Актерской игре Виктора Степанова веришь безоговорочно, но игра Дмитрия Нагиева просто поражает своей выраженностью, мерзавец из него вышел отвратительный, видел его в подобной роли впервые. За каждый кадром с его участием следишь, не отводя глаз.

Я присоединяюсь к упомянутому в трейлере. Не советую смотреть «Чистилище» впечатлительным людям, он не для слабой нервной системы. Но это правда, суровая правда истории нашей страны, и ее надо знать каждому.

7 из 10