Общее впечатление: Есть на свете хорошее русское кино, и «Изображая жертву» одно из них! Не тяните с просмотром, пусть мой пост сподвигнет вас на хороший вечер с великолепными актерами и таким смешным, жизненным сюжетом.

Под руководством Кирилла Серебренникова в 2006 году на экраны вышла черная комедия «Изображая жертву», сюжет повествует о парнишке Вале (Юрий Чурсин), который устраивается ради заработка в милицию, где во время следственных экспериментов должен изображать жертв преступлений. Следственная группа в составе харизматичного капитана (Виталий Хаев), вооруженной видеокамерой прапорщицы Люды (Анна Михалкова) и туповатого сержанта (Александр Ильин) ежедневно вывозит подсудимых на места преступлений, где положено восстановить картину трагедии.

Самое интересное и важная часть повествования именно эти преступления. Зрителя словно подталкивают к событиям происходящим далее, причем сюжет филигранно обыгрывает эпизоды, начиная с жизни самого Вали (к нему по ночам приходит покойный отец), плавно погружаясь в рабочие будни. Понятно что все эти следственные эксперименты для вида, но для нас, для зрителей есть тонкая грань нашей жизни, которая так шикарно раскрывается позже в монологе Виталия Хаева (невероятное погружение в роль и харизматичность)! Великолепно!

Целая плеяда из актеров русского кино: Юрий Чурсин, Анна Михалкова, Виталий Хаев, Александр Ильин, Лия Ахеджакова, Марина Голуб, Федор Добронравов! На каждого актера приятно смотреть, за их героями наблюдаешь, погружаясь в отлично прописанные диалоги.

К слову, о сценарии. Сценаристами ленты выступили братья Пресняковы драматурги, прозаики. Именно по их пьесе и снято кино. И меня радует, что обыгрывания сюжета словно пороховая бочка от комедийного абсурда до драматичной линии умело и так тонко вальсирует между жанрами. Я смеялась как не в себя, и лента подарила мне многоженство эмоций! Добротный финал как украшение любого стола, показывает что есть в жизни вещи/люди, на которых мы надеемся, но к сожалению, не оправдываем надежд.

Картина про нас, пусть и смешны все эти гротескные ситуации, но кино дает пищу для ума, заставляет рассуждать, имея философскую подоплеку фильм опирается на будущее. Вот уже 14 лет прошло с момента проката, а темы поднимающиеся в сюжете актуальны. Я восхищена от самой начальной сцены и до конечного незыблемого финала! Спасибо всем причастным к картине, это было восхитительно, я точно буду пересматривать!

10 из 10