О сериале узнала совершенно случайно - в магазине наткнулась на диск. Купила, посмотрела, узнала, что это основная линия тогда моего самого любимого сериала. Мне редко что так нравится. Тем более, из научной фантастики, которую я по определённым причинам стараюсь только читать. 

Думаю, лучше разобрать, чем именно он меня зацепил, а что лучше было бы доработать.

Плюсы

Актёрская игра

Из актёров понравилось, как сыграли Кристофер Экклстон (очень интересный образ, получился вроде бы одинокий, но очень сильный и гордый человек (ну Повелитель Времени), который всегда может пошутить, помочь в любой ситуации, но вот чувства проявлять немного стесняется; так как я, вообще, обожаю подобные роли, не могла не захотеть смотреть сериал дальше), Дэвид Теннант (образ в некотором смысле противоположный, этот Доктор довольно часто проявляет чувства, очень сильно переживает из-за потери лучшего друга и возлюбленной - Розы, при этом пользуется популярностью у противоположного пола, был великолепен в роли человека, в которого превратился Повелитель Времени, Джона Смита; роли такие я не слишком люблю, но тут меня почему-то у экрана удерживало), Мэтт Смит (обаятельный, умный, весёлый, он всегда найдёт выход из сложившейся ситуации, особенно порадовало в нём то, что у него сильно развита тёмная сторона, из-за этого сериал с его участием интересно смотреть; внешность мне сначала, да и вообще, не слишком понравилась, но талант помог этому актёру исправить моё сложившееся о нём мнение), Кетрин Тейт (импульсивная, взрывная Донна, которая смогла поставить всех в неловкое положение своим характером, в самом начале спецвыпуска, в котором она впервые появилась, мне понравилась эта спутница Доктора, очень милая, скорее всего, из-за той вздорности, что в ней присутствует, она впечатлила меня сразу; может быть, она старше остальных спутниц Повелителя Времени, но по мне это ещё и лучше, появляется некоторая опытность), Элизабет Слейден (замечательная актриса, появившаяся ещё в классическом сериале, путешествующая с Третьим и Четвёртым Доктором, женщина феминистических взглядов, гордая, сильная, умная, которая жаждет приключений, жизнь на земле после путешествий ей скучна и она пытается расследовать дела, связанные с инопланетными существами и технологиями, понравилась мне ещё в спин-оффе 'Приключения Сары Джейн'; очень жаль, что умерла эта актриса, наверное, именно из-за неё я подсела на научную фантастику, она одна из самых любимых мной зарубежных актрис), Карен Гиллан (очень интересная личность, в детстве встретила Доктора, позднее, покусала четырёх психиатров из-за того, что те говорили, что он не настоящий, склонна к решительным, даже отчаянным поступкам, одновременно любит и Доктора, и Рори, своего жениха, позднее, мужа, в одной из серий, Доктор даже пугается её напора и доставляет Рори на ТАРДИС, с виду очень милая девушка, ждала Доктора на протяжении двенадцати лет, но не смогла забыть, когда снова встречает его сильно сердится; также, в роли Эми Понд понравилась юная актриса Кейтлин Блэквуд, так как её роль была довольно мала, не стала писать о ней отдельно). 

Сюжет

Сюжет этого сериала в некоторых ситуациях абсурден. Поведение героев, особенно второстепенных (главных - ладно, они немного сумасшедшие, Доктор - инопланетянин, что от них можно ожидать?), немного, это мягко сказано, нелогичное. Я, конечно, понимаю, что Лондон английский, а не российский или ещё какой-нибудь, город, но по-моему вряд ли люди будут спокойно сидеть и пить чай или кофе. Хоть какая-то паника, всё же, появится. Но меня именно это, впрочем, и привлекло.

В общих чертах можно сказать, что, всё происходит быстро, весело и, как говорится, с песней. Почти в каждой серии присутствуют шутки, не хватает разве что только песен с танцами для полной картины, но это бы уже не вписалось в саму суть сериала.

Музыка, спецэффекты

Что меня больше всего привлекло в этом сериале, так это музыка. Я, вообще, любитель послушать что-нибудь электронное, такой уж у меня вкус.  Музыка из заставки легко запоминается и распознаётся, музыка во время эпизодов - тоже. На звучание - весьма приятна, уши не вянут, во всяком случае, у меня.

Спецэффекты, в основном, радуют. Всё довольно ярко, чётко, хорошо продумано. Иногда возникает ощущение, что это действительно реальность, что, на мой взгляд, самое важное.

Минусы

Актёрская игра

Чья актёрская игра мне не понравилась: Билли Пайпер (по-моему, роль слишком банальна, слишком разочаровывают умственные способности Розы, впрочем, она довольно добра, я бы даже сказала, слишком, несколько мягкотела, на мой взгляд, она не перечит Доктору, только осторожно вытаскивает его куда-либо, но в исполнении этой актрисы Роза впечатляет только в трагических сериях, которых всего две штуки - одна с Девятым, 'День отца', другая с Десятым, 'Судный день'; лично меня актриса не впечатлила, возможно, у кого-то другое мнение), Фрима Агьеман (возможно, тут дело именно в роли, тогда все вопросы к сценаристам, но этот персонаж даже несколько картонен, она, казалось бы, девушка умная, довольно красивая, но слишком много выпендривается, из-за этого персонаж начинает терять ту капельку реальности, которая у него должна быть, чтобы его любили).

Русская озвучка

Это даже не минус, просто небольшое замечание. Не всё можно перевести, некоторые моменты лучше смотреть именно на английском, кто его, конечно, знает на определённом уровне, иначе не совсем поймёшь смысл.

Итог: сериал довольно интересен, но он рассчитан на определённый возраст, на определённый темперамент. Человеку, которого это интересует, вряд ли сможет пройти мимо, но тому, кто очень любит покритиковать, лучше не смотреть, из-за некоторых моментов в сюжете, в спецэфектах и актёрской игре, есть к чему прикопаться, впрочем, критик найдёт это везде. Думаю, можно рекомендовать к просмотру детьми, но опять-таки, не все эпизоды. Сериал добрый, узнаёшь кое-что новое.

 9 из 10 

(пол балла сняла из-за игры Билли Пайпер, другую половину за игру Фриы Агьеман)