В период новогодних каникул многие люди стремятся к чему-то доброму, и потому мне захотелось написать какой-нибудь 'положительный текст'. В качестве объекта был выбран этот фильм. Почему? В его оценке я могу быть вполне объективным, потому что впервые узнал про него уже на первых курсах института, т.е. не видел в детстве. А яркие детские воспоминания постоянно заставляют отходить от 'холодного рассудка'. Недаром в стартовых титрах фильма написано '... Показывает детям и взрослым'. Как бы разные педагоги не писали о пользе современных продуктов, которые родители порой ставят детям на YouTube, я считаю, что мерилом качества детских произведений культуры является возможность их смотреть, будучи взрослым, и не поражаться тому, какие они глупые. Советскому же искусству во всех его проявлениях глупость была не свойственна. 

Главный сюжетный приём, который сделал историю интересной - 'современность'. Во-первых, собственно, 'Дикие гитары'. Электрическая музыкальная аппаратура в сказочном мире - очень хорошая задумка, особенно для 1970-х годов. Во-вторых, преодоление трудностей Машей и Витей. Полное торжество материализма и научного подхода - попавшие в сказку ребята противопоставляют лесной нечисти достижения науки и техники. Также поставлю в заслугу Павлу Финну своеобразную 'реабилитацию очкарика' - к сожалению, мало кто из кинодеятелей 50-60-х делал такового героем. Кстати, противостояние 'человеческого гения' и 'колдовства' роднит данный фильм ни много ни мало с 'Чародеями', вышедшими 7 годами позже. Можно даже сказать, что второе явилось 'взрослым' продолжением первого для выросших за прошедшее время зрителей. Вообще, сложившийся формат 'современной сказки' (не обязательно новогодней) в советской кинокультуре вышел весьма занимательным, и главное, уместным, причём как в 1950-е ('Старик Хоттабыч'), так и в 1980-е ('Выше радуги'), чего не скажешь о продуктах нынешней буржуазной культуры ('Дед Мороз. Битва магов'), которые вызывают вопрос: 'Зачем это нужно?'.

Конечно, бросается в глаза то, что 'Диким гитарам' внимания уделили намного больше, чем 'добрым' персонажам. Но у меня нет причин всерьёз критиковать фильм за данное обстоятельство, так как оно в той или иной мере свойственно многим фильмам и книгам в принципе. Особого внимания, заслуживает, конечно, экспрессивная Баба-Яга - моральный лидер коллектива. Прямолинейный кот Матвей и скрытый добряк Леший также получились довольно интересными. Заслуживают уважения и актёры, подошедшие к исполнению этих несерьёзных ролей очень серьёзно, что заметно. Это даже играет злую шутку с главными героями, которые выглядят всё-таки не столь убедительно на фоне старших коллег.

Что касается музыкальной составляющей, то Геннадий Гладков, как всегда на высоте. Мелодии вышли запоминающимися, и недаром после выхода фильма была выпущена аудиосказка 'Маша и Витя против 'Диких гитар'. В общем, была проделана очень качественная работа, результатом которой стала отличная праздничная история, очень подходящая для поддержания новогоднего настроения. 

P.S. На мой взгляд, очень хорошая идея показать в конце всех персонажей и их исполнителей, поздравляющих зрителей с Новым годом. 

9 из 10