Саша и маша с детства был и до сих пор является одним из любимых сериалов. Может кому-то это может показаться глупым, ведь что в нем нет ничего невероятного, шедевром его явно не назовешь и безумных историй с приключениями там нет.

Однако, простой милый сериал про повседневную жизнь. Больше всего нравится как показан быт героев, он достаточно интересный в отличие хотя бы от 'Саша таня',герои которого целыми днями сидят дома и ужасно выглядят Саша с Машей постоянно бывают в разных интересных местах и ситуациях, они уже как бы семья, но ребенка пока нет(для сериала он и не нужен, т. к. с ним все превращается в рутину),Г. Г. хорошо выглядят(хотя и не с обложки сошли)да и по ходу сериала меняются и развиваются вместе. В этом сериале все в меру, интересные живые герои и нескучный быт. Их характеры не идеальны, но в них практически нет раздражающих черт в отличие от героев выше упомянутого сериала.

Вообщем хороший добрый сериал, я до сих смотрю его когда мне грустно и он удивительным образом поднимает настроение, даже не знаю как он это делает, может просто вижу в нем то, что хочу видеть.

10 из 10