Stomp the yard. Замечательные, эффектные танцы опять сделали свое дело. Опять же простой сюжет, опять же кого-то убивают, опять же доля чувств и эмоций (смотри Step Up).

Один минус могу поставить этому фильму. Это громадный акцент на БРАТСТВО и всякую сопутствующую ерунду. То же самое что в боевиках, акцент на патриотизм, свободу, корче говоря пафос, которого в молодежных киношках быть не должно.

Начало фильма, конечно, впечатлило, мощный «данс файтинг», с огнями, собаками на цепи и тому подобное. Затем убийство брата (кстати, как-то ожидаемое). Скажу честно, брата было жалко, характерный персонаж, и танцует отлично, зря конечно его убрали. Затем все пошло совсем уж обычно. Новая школа, крутые парни, прекрасная девушка одним словом - штамп.

Дальше сразу к концу. Превосходное «step show», и прыжок в завершении на локоть в память о брате. И все и точка, отличное завершение хорошего фильма.

Один бал минус за БРАТСТВО, а в остальном…

9 из 10




