Тронут. Фильм действительно окунает зрителя в самые глубины человеческой души и его переживаний. Всё внутри героев оголено и прозрачно. До полного сочувствия понятный разворот. Фомин - прошёл по всему фильму, не споткнувшись. Приятный актёр в приятном фильме. Снаружи сюжет кажется простым и ни грамма не острым. Но вдумываясь и вглядываясь в кадры, начинаешь чувствовать его тонкое острие у себя в груди. 

  Расхваливать бесполезно. Фильму отведено место в его кинематографическом мире, и никуда он уже с этого места не сдвинется. Ведь не все пробуют окунуться в загадочную душу человека и не менее загадочную душу зверя. Некоторые просто боятся такой глубины. 

  Были и ляпы. Была неожиданная для меня Дробышева, которая буквально как скрежет по стеклу, иногда вызывала раздражение. Были непонятные сцены со снегоходами и другие. Была довольно-таки своеобразная концовка фильма. Если бы я не читал книгу, то впечатления о финале огорчили бы меня. Они и так грустные по сценарию, да ещё и невнятность, как-бы недоснятость, если можно так выразится.

  Единственное и колоссальное собрание плюсов в том, что досмотрев фильм, ты понимаешь надобность, потребность нашего кинематографа в таких картинах. Но вот оглядывая доступную фильмотеку, почему-то не получается найти подобное, снятое на таком уровне, да ещё и современное.. Мало таких фильмов. И каждый раз, выбирая фильм для просмотра, чувствуешь себя не комфортно. Хочется подобия или включить ленту ещё раз. 

  Запоминающиеся фильмы в головах даже немногих людей, имеют шансы на бессмертие.

10 из 10