Кратко рассказать и описать что такое 'Доктор Кто' - невозможно. Этот сериал полон тайн, приключений, загадок, неизведанных открытий. Главное, приоткрыть для себя тут волшебную дверь Тардис в пространство и окунуться в загадочные приключения вместе с этим весельчаком Доктором. А кто же такой этот Доктор?

Ну если не затрагивать предыдущих, старых докторов (о которых я к сожалению сейчас, ничего не могу сказать) - это милый загадочный весельчак, спасающий вселенную на синей полицейской будке. 

9 доктор - Кристофер Экклстон 

Именно с него, начинается новая история повелителя времени. Мужчина средних лет в черной куртке и обворожительной улыбкой. Он был слишком таинственным, каким должен быть Доктор, но все же был милым и заботливым, по отношению к Роуз.

Честно говоря я расстроилась, когда его сменили. Но на замену пришел еще более эмоциональный и безумный. 

10 доктор - Дэвид Теннант  

Да, поистине надо отдать Теннанту должное, так как он считается самым лучшим доктором. Я тоже, считаю, что десятый доктор был самым уникальным, эмоциональным и просто совершенным доктором. По началу, он показался мне слишком странным и через чур пафосным(даже такое: D). Но со временем Теннант сделал собственный стиль и манеру преподать своего Доктора. Так что я отдаю приз своих зрительских симпатий именно десятому доктору, который стал незабываемым доктором за всю историю сериала. 

Но приходит время прощания, и к нам прилетает новый доктор. 

11 доктор - Мэт Смитт

Их история с Пондами не может не выбить слезу и не заставить умиляться. История любви на фоне инопланетных приключений по спасению Земли просто восхитительна. Мэт Смитт сумел показать своего Доктора - молодого, амбициозного юношу, отчаянно сражавшегося с далеками, Заключенным Ноль и всеми инопланетными существами, пытающимися так яростно захватить и уничтожить Землю.

Мой вывод таков:

Доктор Кто - это великолепная красочная сказка о весельчаке-гение, путешествующем на синей полицейской будке во времени. Она оставляет надежду, что время возможно изменить, никогда не стоит сдаваться!