Отличный фильм! Сначала думала, что он не оправдает ожидания, но ошибалась, хорошее кино.

Первоначально создаётся впечатление, что фильм о танцах, но он не просто о танцах, а о степе, хотя совсем не приходило в голову, что чернокожим нравятся подобного рода занятия. Но фильм очень понравился, особенно как танцует Крис Браун в самом начале, жаль, что уж роль выдалась такой маленькой. 

В принципе, советую всем, здесь не только все отлично двигаются, но и прекрасно подобрана музыка! Поэтому советую посмотреть всем, кто любит фильмы о танцах да и просто хорошее кино.

8 из 10