Информацией, как и едой, иногда можно отравиться. Но чтобы художественным фильмом?

Впервые смотрел «Чистилище» в 1998-м. Для меня, простого русского 14-летнего парня, выросшего в военном городке этот фильм стал шоком. Хотя каким там шоком… слова такого нет, чтобы описать все чувства. Посмотреть целиком за один присест я его не смог. Каждые 15-20 минут ставил на паузу, чтобы прийти в себя. К горлу подкатывала тошнота. Но не от обилия человеческих внутренностей и оторванных конечностей… от атмосферы, от дна мерзости, на которое способны двуногие мрази. Этот фильм полностью убил мою веру во что-то человеческое. Существо под названием «человек» способно на все. 

Тогда мое детство кончилось, и я понял, что поеду на войну. Во что бы то ни стало.

Сейчас, повидав кое-что на этом белом свете, побывав кое-где, я вижу сколько в этом фильме ошибок, абсурда и «притягиваний за уши». Ошибки и клюкву перечислять не буду. Может, кто и не обратит внимание. Все равно, положительные, сильные моменты перекрывают в этом фильмы все ляпы и глупости.

Этот фильм берет своей атмосферой. Потому что Невзорова схитрил и снял все едва ли не в документальном формате. Нет никакого художественного налёта, от этого ещё страшнее. 

Невзоров схитрил ещё раз, когда вложил в уста своих героев слова реальных русских солдат и офицеров, которые были там. Он вообще построил 50% картины на увиденном, услышанном во время командировки в Чечню в январе 95-го. Сама жизнь и смерть нашептывали ему сцены из этой картины. Он, как хороший репортёр и журналист, накидал их на нехитрый сценарий и получилось это. Дьявол кроется в деталях, и от этих деталей вам жить не захочется.

Ближе к фильму. Начну с саундтрека. Он неимоверно сильный. Могу сравнить его только с главной темой «Терминатора». До сих пор вздрагиваю, когда слышу.

Игра актёров. Все просто и сильно. От молчаливых перебинтованных мальчишек из массовки, до главного скота в исполнении Нагиева. «Какая замечательная мразь!» — воскликнул Невзоров увидев Дмитрия на кастинге. И взял на главную роль. И попал в десятку. На мой взгляд, это лучшая роль Нагиева до сих пор. Его врач Исрапилов получился даже не страшным боевиком, а диким бесом. Бесом, которого можно взять за задницу, и тогда он сменит свой зловещий оскал на визгливую гримасу страха. Нагиев сыграл Исрапилова гениально. Хотя роль крайне сложная. 

Диалоги. Мне кажется, что я знаю этот фильм наизусть. Фразы простые, но емкие, чёткие и неумолимые. Именно за этими диалогами кроется 90% ужаса фильма. Самый сильный — общение Григоращенко и Исрапилова. Вот оно самое настоящее мужество. Этот диалог, возможно, лучший из военных картин всех времён и народов.

Сюжет. Действие разворачивается в больнице. А могло с тем же успехом где угодно. Хоть на консервном заводе, хоть на Ж/Д вокзале, хоть в кварталах у дворца. Сюжета почти нет. Война. Держаться, выживать, контратаковать и все. Но это не портит картину. Во главе истории человеческие судьбы и поступки. И они невероятны. Несколько сюжетных линий, несколько героев которые оказались в одном месте в одно время.

Но самое сильное впечатление… нет… не так. На протяжении всей картины страшно и тошно, но самый жуткий момент это титр в конце фильма. От него хочется выть в припадке сумасшествия и злобы. Хочется бросить к черту все и рвануть туда. Хочется ещё много чего. Но местная цензура не пропустит.

История, это не добрая старушка в пенсне и с указкой, которая журит вас за невыученный урок. История это здоровенный ублюдок, который будет резать вашу нежную шею, если вы позволите себе все забыть и понадеетесь, что кошмар не повторится. 

Фильм оставляю без оценки. Но настоятельно рекомендую всем, кроме детей и беременных. Особенно стоит взглянуть мажорам и прочим с позицией «нас это не касается».