'Изображая жертву' [2006] - русский артхаус о проблеме 'отцов и детей', с точки зрения 'отцов'.

Самовыражение 25-летнего 'ребенка', главного героя, несет черты выпендрежа. Его безумная работа - изображать жертвы на следственных экспериментах милиции.

Безбашенные молодые преступники, с их глупыми и даже смешными убийствами - не ровня главному герою. Потому что его план убийства гораздо более изыскан... 

Фильм по общему замыслу трагичный, но местами (особенно следственные эксперименты) - довольно смешной. 

Порадовали: Лия Ахеджакова в японском кимоно - великолепная живая игра, дочь Михалкова - Анна, монолог 'следователя' (Виталий Хаев) - апофеоз представлений 'отцов' о 'детях'. 

6 из 10