Моим первым страхом при просмотре этого сериала было только ожидание научной фантастики в чистом виде, обилие непонятных технических терминов, из-за которых просмотр мог стать невозможным. Каково же было мое удивление, когда оказалось, что всему этому было определено второе место. А что же стоит на первом? Ответ прост: человечество. Его роль в судьбе Вселенной. Как она смотрит на такую маленькую планетку. Недаром - заметьте! - у Доктора в спутниках всегда есть люди. Он вовсе не такой космический, как вам может показаться. Он более приближен к нашей реальности.  

Доктор то стыдит людей, называя их глупыми обезьянами, то защищает их, называя детьми во Вселенной. Он в обоих случаях прав. Порой люди забывают, что они - часть великого целого, и мнят себя не пойми кем. Но это вовсе не значит, что мы забитая раса! Нам есть куда развиваться, перед нами открываются большие перспективы. 'Доктор Кто' обнадеживает нас. Разве не замечательно жить, творить и знать, что мы способны на большее? 'Будь Человеком, человек!' (с)

И сериал определил мою жизнь не только потому, что я частенько в своей жизни натыкаюсь на напоминание о 'Докторе Кто'. Я равняюсь на примеры, поданные в этом, не побоюсь сказать, шедевре: хочу такой же настоящей любви, какая была у Доктора и Роуз, хочу таких же верных, веселых и интересных друзей, как Донна, как  Микки. И всегда буду помнить, что Вселенная любит нас и верит в нас. Давайте не разочаруем ее?