Это Доктор. Просто Доктор. Он путешествует во времени и пространстве на космическом корабле, который выглядит как полицейская будка 60-х годов. У него два сердца и звуковая отвертка. Его облик нестабилен, его характер нестабилен, его спутники нестабильны. И да, он периодически спасает Вселенную от различных неприятностей. Если кто-то сможет более внятно рассказать о том, что же такое «Доктор Кто», то я буду аплодировать стоя. Сейчас я попытаюсь осветить некоторые достоинства сериала, а не его сюжетную канву, в которой разбираться – себе дороже (временные петли и всякая прочая атрибутика прилагается).

Кому и почему стоит смотреть «Доктора»?  Стоит упомянуть, что сериалу этому уже порядка 50-и лет. Смотреть ли классического Доктора решать конкретно вам, потому как у кого-то вид картонных декораций вызовет приступы смеха, а у кого-то, наоборот, волны умиления. Мы же ведем толки от перезапущенном Докторе, который вышел в 2005 году. Стоит сказать, что основное достоинство самой идеи сериала – это фактическая безграничность его сценарных возможностей. Посудите сами: любое кино, любой сериал базируется на том, что у него есть какой-то костяк. Даже самая могучая фантастика не может выйти за рамки придуманной Вселенной, а если может, то это вызывает большое количество негодования со стороны преданных фанатов. У Доктора проблем с этим не наблюдается: сюжет одинаково органичен и в 51-ом веке, и во времена Агаты Кристи, и в день гибели Помпеи, и в день гибели Земли. Иначе говоря, зрителю дается редкая и очень ценная возможность увидеть большое количество локаций и историй. С обязательным участием пришельцев, что, впрочем, даже меня, не большую почитательницу фантастики, не оттолкнуло, а заставило по-новому взглянуть на этот жанр.

Немаловажным достоинством сериала является его актерский состав. Перефразируя известную поговорку, «кто в Докторе не играл, тот в Британии актером не считается». Этот сериал весьма популярен и на родине, и в других странах, потому на актеров ВВС не скупится, посмотреть есть на кого. Спорить о том, какой же Доктор был лучшим (а их в перезапуске на данный момент насчитывается три), я бы не хотела – неблагодарное это занятие. Спутники Доктора – отдельная песня, каждому найдется место в сердце зрителя. Впрочем, если место уже занято, то не волнуйтесь, потому как они весьма быстро исчезают из жизни Доктора. Еще и скучать будете, потрясая кулаками в сторону сценаристов.

Поговорим немного о кудесниках, пишущих сценарии для сериала. Изначально простой и незатейливый сюжет сезон за сезоном приобретает все новые краски, оттенки, тонкости. Все ближе мы знакомимся с личностью загадочного Доктора, и в то же время он не становится нам понятнее в известном смысле. Одно можно сказать точно, сценарии для Доктора можно писать практически бесконечно, и дело Рассела Т. Девиса вполне благополучно и с не меньшим успехом продолжил Стивен Моффат, человек с удивительной фантазией и большой любовью к запутанным сюжетам. Доктор становится все более масштабным. Могу сказать однозначно: это тот случай, когда чем дальше в лес, тем толще партизаны. Если стало интересно на первом-втором сезоне, то в будущем вас ожидает настоящее приключение при просмотре. Он не выдыхается с годами, сюжетные линии не провисают как во многих долгоиграющих проектах подобного рода. Здесь причудливо переплетены многие жанры, и любой зритель найдет в «Докторе» комедию, драму, пресловутую фантастику и даже детектив. Кроме всего прочего, сериал просто изобилует всяческими вкусностями, запоминаемостями и различными фишками, которые врезаются и в память, и в сердце. Вы все еще не смотрели Доктора и не знаете, что «ТАРДИС изнутри больше, чем снаружи»? Готовьтесь к просмотру, господа и дамы, готовьтесь к приключениям!

10 из 10