Как только выходит западный фильм о советских или постсоветских реалиях, то первое что делают критики от народа - ищут ляпы. Конечно, их замечаю и я. Хотя в этом фильме они мне не сильно мешали. Кроме одного. Как это советский офицер мог позволить себе прилюдно заставить раздеться советскую девушку. Это ему коммунистическая мораль позволила? Ведь в кармане наверняка лежал партбилет. Я в подобную ситуацию не верю. Видно, что герой Малковича карьерист еще тот, так и отлавливает преступников. Но тут то можно и проколоться.

 Весьма интересно было наблюдать за игрой Веры Фармиги. Впрочем, ей не трудно было сыграть славянку, ибо таковой она и является (родители - украинцы). Вся морально-этическая и оптимистическая составляющая сюжета вертися вокруг этого образа врача.

 Томас Кречманн - суперзвезда. Сколько бы он не играл нацистов, невольно поддаешься его актерскому обаянию, что и на этот раз не исключение.

 Натали Пресс - весьма интересный персонаж. Вначале подумал, что это русская актриса родом из глухой провинции.

 Евгений Миронов - с ролью контуженного немого то справился, но это уже повтор, и не совсем удачная возможность продемонстрировать актерские штампы.

 Ингеборга Дапкунайте. Она как раз более непожа на русскую, как и по внешности, манере игры и трактовке образа. А ведь должна была, раз из Москвы не вылезает.

 Герой Джона Малковича очень неприятен. Хотя он по натуре и физической мощи должен быть боевым командиром, а не собистом.

 Весьма реалистично сыграла Елену голландская актриса Текла Рютен, впечатление, будто на экране Гусева или Боярская.

 Фильм интересен именно актерскими работами и трактовкой образов русских западными киноартистами. Пусть играют, изучают. Значит им это интересно.

 7 из 10