Я не люблю российский кинематограф, однако этот фильм один из тех, который я смотрел с интересом.

Этот фильм о тех самых тяжелых и кровавых боях в столице Ичкерии, про которые не любят вспоминать генералы, а упоминание о нём это одна из страниц позора армии России. Реалистичность, жестокость (стоит вспомнить только расстрел автобуса в начале фильма и распятие на кресте изувеченного тела танкиста) и достоверность на высшем уровне, что вызывает весьма антипатриотические эмоции. Одной из ключевых тем, которые вероятно хотел раскрыть режиссёр - бездарность военного руководства и войн, в которых не нужно участвовать. 

Единственное, что вызывает нарекание -звуки (некоторые из них не характерны для взрыва мины), но это никоим образом не ухудшает фильм.

10 из 10