Ну, что товарищи.  Позволю себе не согласиться с Уважаемым Сергеем Кудрявцевым. Возможно в кинематографическом воплощении сценарий может показаться 'скучным', 'вымученным', 'неудачным' - мертвичиной одним словом. Но не торопитесь ставить крест перед просмотром, взгляните на всё с оптимизмом. Представьте, что то, что вы видите на экране - это легкая, искрометная история, пускай даже в слегка приглушенных тонах избитого и кому-то кажущегося извращенного вымыслом, сюжета. Но всё, что мы когда-то пишем, думаем, представляем, мы где-то уже видели, слышали раньше: в других плоскостях и под другим углом, в ином свете и при иных обстоятельствах. Смысл всегда витиеват и имеет двойное значение, сколь не был бы он очевиден на первый взгляд. А излишняя обращенность иронии в том, что она сама себя подпитывает, придавая некую загадочную тайну реальности, с уже отработанным и выхолощенным пейзажем стихийного одухотворения бессмысленного.

Жанр 'чернуха' как таковой, отсутствует в принципе по той простой причине, что то, что происходит вокруг это театр, куда более изощренных действий. А кино, как его отражение, символизирует дополнительный баланс в отвлечении фигур речи, которые с пришествием демократии, превратили всё давным-давно в фарс. С объективизмом морали, как столпа ощущения безмерности происходящего.

И такие вот фильмы, как светоч в темном царстве, заставляют с приятной ухмылкой взглянуть на уже пресыщенную театральность комических поз реализма в постиндустриализации обезумевания оглашенных извозчиков.

Подкупающая искренностью картина, изящно сконструированная в характеристики типажей и якобы явной грубости, не несет в себе абсолютно ничего злого и вульгарного, доморощенного и уж тем более грязного, в своем подтексте при обращении к зрителю. Это всего-навсего попытка обратить уснувшее общество в объект сопрягательного переживания, путем высмеивания его на примере криминальности сюжетности хода, как яркого представителя, вошедшего в обиход не только в живом воплощении, но и сумевшего занять место в телевизионном формате, завоевав сердца любителей пощекотать нервы перед голубым экраном.

Хитросплетения в перекликании с куда более известными архетипами, нисколько не умоляют достоинства нынешнего произведения. А предельная вхожесть образов героев - 'простоватых негодяев', всё более очевидна в понимании сути проистекающего. Своего рода переводные картинки - насмешливые гримасы перед обстоятельствами обытования, в перспективе очевидного.

Единственный пожалуй минус - это явная патетика в наигранности некоторых, явно, лишним словесных образований. Если забыть его, то фильм первоклассная шутка для слишком серьезного интроверта, и причудливый каламбур для высоколобого ценителя прекрасного. 

Пейте уксус, господа, он сладок и приятен!