Фильм смотрела с большим удовольствием, даже можно сказать, что не отрывалась, и приятно осознавать то, что увлекло меня не наличие в сюжете убийцы, ведь ход событий построен именно на криминале, а просто не очень и изысканный, но и довольно тонкий юмор. Не напрягая мозг, я просто наблюдала великолепную, простую и ненавязчивую игру актеров; сюжет, имея смысл, не заставлял меня погружаться в мысли и придаваться анализу, я просто расслаблялась и одновременно радовалась, что мой отдых сопровождается просмотром такой картины. 

Хотя несмотря на такое легкое впечатление, я еще неделю говорила о этом фильме, думаю, что это один из признаков того, что вещь сделана талантливо.
То же самое можно сказать и о работе актерского состава. Талант и опыт были основами того, что некоторые сцены из фильма просто цитируют в обычной жизни, и не потому, что так гениально 'черным по белому' написано в сценарии, а потому, что передано зрителю на таком высоком уровне!

Сцена, где главный герой срывается в суши-баре, причем начиная возмущаться по делу, которое расследует, и заканчивая футболом, не могла оставить зрителя равнодушным к этому фильму. И столько эмоций и правды жизни, что понимаешь, что это комедия со смыслом.