— И это значит, что мы снова можем стать друзьями.
— Ты правда так думаешь?
— Не знаю. Но надежда — такая опасная штука. И такая соблазнительная.

12 Доктор и Мисси

- Мы не жертвуем людьми — это неправильно, потому что — это легко.

Много лет назад, сидя перед огромным ламповым телевизором, я бесцельно листал каналы, надеясь найти повод не делать уроки.

И переключил на забавного лопоухого парня, который, лучезарно улыбаясь, крикнул светловолосой девушке «Беги!».

Так я познакомился с Доктором.

Точнее, с его Девятым воплощением.

О том, как мир Доктора меня изменил, я мог бы написать не одну книгу. Думаю, почти каждый мог бы.

Зрители любят спорить о том, кто лучше – 9, 10, 11 или 12 Доктор (там есть ещё промежуточный, помните?). Скоро предстоит появление и читерного 13 Доктора (просто Моффат переиграл в Манчкина). Как по мне эти выяснения – заранее пустая затея. Не менее пустая, чем выделять «любимых» и «нелюбимых» спутников.

Я обожаю ностальгические нотки в любых произведениях и не скрываю этого. Может быть поэтому Доктор Кто для меня – шедевр дешевров. Здесь ностальгия – это не разовая игра на чувствах поклонников. Это сама суть сериала ещё с его классической версии в 20 веке. Да даже единственный фильм с 8 Доктором был целиком и полностью построен на ностальгии, хотя акцент явно следовало сместить для коммерческого успеха. 

Когда к обсуждению Доктора подключаются физики, биологи, химики и другие друзья науки, начинается настоящий катарсис. «Это неправильно!». «Так не бывает!». «Несусветная чушь!». Конечно же, они все правы... Ну и что?

«Доктор Кто» совершенно не про это. Облеките его в фэнтези антураж (чем создатели частенько и занимаются), суть не изменится. Волшебная летающая коробка, чудаковатый старик (да-да, не важно, насколько молодо он выглядит), забавные спутники и бесконечный поиск себя во Вселенной и Вселенной – в себе. Какая разница, есть ли звук в космосе или какая структура у чёрной дыры? 

Может быть брызгать ядовитой слюной сегодня модно («я же умный, мне виднее» и всё такое). Не можете оставлять это при себе – да на здоровье! Только не портите впечатление тем, кто любит Доктора просто за то, что он – Доктор. И не пугайте тех, кто хочет начать смотреть сериал.

О, будьте осторожны, потому что редко кому удаётся выбраться из плена синей полицейской будки. По крайней мере, живым.

 Сами по себе постоянные возвращения одних и тех же злодеев, их бесконечные усиления и более чем полувековая история сериала отнюдь не портят его. Именно это в совокупности с каждым новым Доктором и отражающими его спутниками заставляет каждый раз задаваться самым старым вопросом во Вселенной. «Доктор Кто?».

У каждого Доктора, как и у каждого из нас, есть своя Невозможная Девчонка. Есть страхи и боль, на которые не хочется оборачиваться. Но они упорно продолжают настигать нас, пока мы живы.

Разница лишь в том, что Доктор Кто живёт уже очень долго. И ему всё сложнее справляться с грузом прошлого. А сценаристам – придумывать нетривиальные сюжеты. 

Но не любить этот сериал, если вы хотя бы раз мечтали о несбыточном, невозможно. 

Также больше чудаковатой житейской мудрости, чем в 'Докторе Кто', вы не найдете нигде. 

Вердикт	

С большинством проблем Доктор справляется словом. Мало кто из популярных сегодня героев может решить проблему, не набив никому морду, не находите? 

Вначале было слово. И слово это: «Беги!». 

Ни один сериал так не жирует на ностальгии как «Доктор Кто». Ни один сериал так не вдохновляет на ностальгии как «Доктор Кто». Ни один сериал не продержался столько, сколько продержался «Доктор Кто». 

Хотите окунуться в волшебную сказку с чудаковатым путешественником во времени, который заберёт вас в своей синей будке на край Вселенной? 

Скорее бегите смотреть сезон 2005 года с 9 Доктором. И ни в коем случае не пропускайте сезоны. Да, это разные истории и разные лица. Но Доктор – только один. 

И всегда помните: Доктор врёт.

10 из 10