А они все еще здесь в памяти матерей, знакомых и просто Людей с большой буквы которые помнят, должны помнить чтобы не повторить их ошибок. Пробиваются сквозь чиновничье равнодушие и бывших бандюков рассекающих по Кутузовскому на майбахах и мерсах как олицетворение кто действительно победил и кто кому платит дань. К сожалению когда смотришь этот фильм рассуждаешь не сколько о нем сколько о тех пластах проблем которые он поднимает. Это больно ведь это не абстрактный Сталинград а война которая  шла еще совсем недавно и так и не была по настоящему закончена а только отложена

 Сам фильм настолько бьет по органам восприятия что разбирать его на куски и делать выводы по сценарию,cаунду и игре актеров считаю бессмысленным

У наших отцов был фильм Климова  'Иди и смотри' и 'Афганский излом' Бортко. У нас есть Чистилище. У наших детей...

10 из 10