Великолепно, с использованием смелых и необычных операторских планов и кинематографических приемов снят и подан, приправленный фантастической игрой актеров, поднимающий метафизические вопросы и язвительно показывающий порядок России тех лет и не потерявший в этом плане ни капли актуальности шедевр режиссера Серебренникова.

Это история судьбы человека нигилистического мировоззрения в столкновении с глупостью, мнимой строгостью порядков, ксенофобией и некомпетентностью окружающих его людей, поданная под видом уморительной комедии и ставшая или имевшая шансы стать культурным манифестом свободомыслящих людей в существующих российских реалиях. 

Фильм подходит для людей любых взглядов и глубины мысли, так как он демонстрирует и идеально воплощенное в большинстве персонажей выражение преобладающего направления мысли и взглядов нашего народа и персонажа-антагониста, не поддавшегося этим конформистским настроениям, наблюдать за столкновением и сосуществованием которых невероятно увлекательно, учитывая юмористический аспект и интересный режиссерский и операторский стиль фильма.

10 из 10