Нас с сыном пригласили на премьеру и только по-этому я решила пойти. Поскольку фэнтези не люблю, а западные фильмы, снятые на подобные темы особенно не люблю. Но сын принял это приглашение с восторгом, потому что, как, оказалось, 'был в теме ', т. е. что-то уже слышал о нём.

И действительность превзошла все мои ожидания! Это оказалась совершенно очаровательная сказка. Пару раз я чуть было не заплакала даже. Настолько я - взрослый человек - поверила в правдоподобность происходящего. Мне не хочется описывать то, что там происходило и свои чувства в тот или иной момент, тем более, что здесь это уже сделано, более-менее квалифицированно.

Хочу сказать лишь, что если у вас есть дети ЛЮБОГО возраста, то я настоятельно рекомендую посмотреть этот фильм. И, по-моему, сделать это лучше в кинотеатре. Но если нет детей, то и взрослому человеку этот фильм посмотреть, я думаю, будет интересно.