Тут кое кто может говорить про руссофобию, тоталитаризм и прочее. Все это дает нам понять, что это человек совершенно необразованный и неосведомленный. Историю Родины знать нужно, и, прежде чем писать такой бред, хотя бы открыть одноименную книгу (вместе с тем желательно прочитать биографию автора).

И кроме того, Володин не в Вашингтон звонит а в посольство, и сведения не о проекте передает, а о шпионах, действующих на территории США. Суть всего рассказа вовсе не о ядерной бомбе, вся история про людей, которых ломает или уже поломал тоталитарный строй. Про тех, кто несмотря ни на что живет или пытается жить. И про тех, кто несмотря ни на что выживет и расскажет все как было.

К сожалению сериал рассказывает примерно 3/10 всех событий и не способен передать всю глубину книги. Но актеры играют потрясающе, дух передан хорошо, короче говоря - веришь.