В этом обзоре затрону одну из самых важных для сериалов тем - перехода от сезона к сезону. 

Начну с перехода от первого ко второму, который сопровождается сменой актера, играющего главную роль. Например, в «Вавилоне 5» данный переход, на мой взгляд, был осуществлен не самым удачным образом, потому что Шеридан раскрылся только к началу 4-го сезона - до этого он сильно уступал Синклеру на данном этапе развития сюжета. Так же, как и Синклер, не самым удачным образом вписался в образ Валена. Но вернемся к Дохтору. 

	Не буду отвлекаться на банальности типа возраста, количества волос и формы ушей, а перейду к отличию в характерах. Новый Доктор значительно более экспрессивен и агрессивен, чем первый, и менее конгруэнтен. Возможно, сравнение не очень корректно из-за того, что я сравниваю уже сложившийся образ первого доктора с еще не разыгравшимся и не вжившимся до конца в роль вторым. Может быть, но, сравнивая игру первых серий сезона, отмечу, что первый актер, играя Доктора, был изначально более естественен в выражаемых им чувствах, более раскрепощен, говоря иначе, более конгруэнтен. Опять же, возможно, что это обусловлено тем, что он создавал образ Доктора с нуля, а вот второй актер был вынужден примерять на себя уже наработанный и поэтому чужой образ. Но факт остаётся фактом: в начале второго сезона Доктор менее цельный и не в полной мере обладает харизмой своего предшественника.

	Другое, что бросилось в глаза, – эта большая проработанность деталей, как непосредственно в ТАРДИС, так и в окружении в целом, а также усложнение характеров второстепенных героев. В частности, Премьера и Касандры: они уже способны не только на односложные поступки в рамках одного мотива, одной линии поведения, но видна их эволюция, пусть простая, но она есть. Это, кстати, ещё больше оттеняет второго Доктора. 

	При всем при этом видна работа по раскачке нового образа Доктора: яркие эмоции как Сары, так и второстепенных героев по отношению к нему, проработка его гардероба, накаливание обстановки до предела в его отсутствие, взрывное и намеренно утрированное его появление. 

	В итоге складывается впечатление, что, начиная со второго сезона, сериал стал более бюджетным и проработанным, правда, с ещё не до конца разогнавшимся новым Доктором. 

	Переход от второго к третьему сезону произошёл, на мой взгляд, более плавно, даже смена цвета кожи спутницы Доктора особо ничего не изменила, т. к. по характеру она оказалась очень близка к Розе. Третий сезон принял эстафету второго и с изрядной долей преемственности продолжил нести Доктора и К. сквозь пространство и время. 

	Что же в первую очередь бросилось мне в глаза? Это большее очеловечивание Доктора, он уже более явно скучает по Розе, ему больно, и он боится (эпизод с живым солнцем), он чаще становится зависим от своей спутницы (эпизоды с живым солнцем и «семьёй») и даже других второстепенных персонажей. Короче, прежний странствующий и ни к чему особо не привязанный Том Бомбадил начал «обрастать» человечностью. По моему мнению, видимо, из-за его пофигизма Тома и не включили в экранизацию трилогии «Властелин Колец». 

	И всё-таки самое интересное, что оказалось в третьем сезоне, – это сдвигание цвета кожи сериала в коричневый спектр. Уж не знаю, специально ли это было сделано или случайно, но на примере семьи Марты очень прекрасно представлены механизмы, которые лежат в причине клановости, общинности и ярко выраженной агрессивности негров и других национальностей, которые либо претерпевали притеснения в течение длительного периода, либо были вынуждены выживать в тяжелых условиях.

	Посмотрите на Марту: она - довольная жизнью, успешная женщина, не зацикленная на проблемах, нацеленная на будущее и на результат, которая готовится сдать экзамены на врача и при этом не впадающая в истерику при малейшем проявлении расизма. А теперь посмотрим на её мать – человек, не представляющий себя вне семьи; заботящийся об успешном, в её понимании, будущем своего потомства, даже в ущерб их интересам; требующая к себе достойного отношения; готовая в любой момент броситься на защиту своего статуса и устоев, а уж на проявления даже намека на расизм режиссёр в её присутствии не решился.  

	Теперь давайте вспомним печально известный эксперимент по созданию рая для мышей «Вселенная 25». Не вдаваясь в подробности, отмечу, что одним из ключевых событий было обособление особей как женского, так и мужского пола, после чего у мышей началась деградация. Но люди не мыши, им доступны более сложные когнитивные виды деятельности, и, попав в условия безопасности и сытости, они могут начать фонтанировать творчеством. В качестве примера приведу Древнюю Грецию, в которой были заложены фундаменты современных естественных наук и математики, где были разобраны и проработаны все основные формы правления. Тот же Будда – не пророк, не сын Бога, а просто человек, который самостоятельно достиг просветления и создал учение, число последователей которого сопоставимо с Христианством и Исламом – он от рождения ни в чём не нуждался. Естественно, не каждый человек пойдет по пути творчества -  кто-то предпочтет путь деградации, но промежуточным этапом, как бы перекрёстком, будет проявление личности и индивидуальности человека и снижение зависимости от семьи, клана или общины. 

	Марта как раз почти в плотную подошла к этому перекрестку, в отличие от её матери, которая, по всей видимости, потом и кровью добилась всего, что имеет. И именно вот это прекрасно обыгранное социальное явление и делает 3 сезон очень пикантным и утонченным деликатесом для киномана.

Первый сезон 4 из 10

Второй сезон 5 из 10

Третий сезон 6 из 10