Что Вы увидите?

Новая эпоха Доктора Кто с первых серий может не понравится. Дешёвые декорации, довольно смешные инопланетные персонажи и тут сразу бросается в глаза небольшой бюджет сериала. Однако с каждым новым сезоном сериал завоёвывает всё больше сердец любителей жанра, рейтинги растут и это отражается на самой картине. Все становится более реальным и так к неплохому юмору, прекрасному актёрскому составу и общей светлой и очень располагающей к себе атмосфере сериала добавляются ещё и качественные спецэффекты. Сюжет становится всё более закрученным, а, с приходом в сериал Стивена Моффата, и вовсе невероятно захватывающим. Хотя и эпоха Рассела Т. Дэвиса прекрасна и по-своему очаровательна, спору нет.

Что Вы почувствуете?

О, Вы почувствуете, будьте уверены! Этот не тот сериал, который может играть где-то там на фоне, пока Вы занимаетесь обычными домашними делами. Каждый эпизод представляет собой совершенно новую и захватывающую историю, от которой оторваться невозможно. Хотелось бы отметить, что я сама с опаской отношусь к кинопродукции такого жанра, ведь очень легко не заметить ту грань между действительно стоящей историей и полнейшим бредом. Скажу честно, мир, который подарил мне сериал Доктор Кто, оказался вполне органичным. Довольно неплохие теории о пространстве и времени, о функционировании нашей вселенной и о важности мира в этой вселенной, который сохранить представляется уж очень трудным. Всё это заставляет задуматься о нашем реальном мире и, возможно, попытаться что-то изменить, начиная с самих себя.

В одном из интервью исполнитель роли Десятого Доктора Дэвид Теннант сказал, что нет смысла пересказывать кому-то сюжет Доктора Кто, ведь человеку, который не смотрел этот сериал, рассказ покажется полнейшим бредом. Достаточно посмотреть хотя бы один эпизод и человек сам всё поймёт. 

Я абсолютно согласна с Дэвидом и непременно советую посмотреть Вам хотя бы один эпизод Доктора Кто. 

Посмотреть хотя бы один эпизод и познакомиться с совершенно невероятной историей невероятного персонажа и его спутников. С историей, которая заставит поверить в чудеса и увидеть в людях нечто большее и лучшее.