«Славится земля русская богатырями богатырскими да разбойниками разбойничьими… А сверху всего Князь Киевский сидит, за всем следит и порядок наводит, если нужно. Да только не всегда выходит у князя так, как нужно — правильно. Вот и сейчас — с богатырём поругался, да от Соловья Разбойника урон потерпел немалый: увёл бандит окаянный казну государственную прямо из-под носа, да ещё верного коня Ильи Муромца прихватил! Что делать князю? А ничего особенного — на то он и князь, чтоб из любой ситуации выход найти! Вот и отправились князь с Ильёй на поиски похищенного, а за ними вслед увязалась корреспондентка летописи…» (с)

Наверное, одна из лучших серий мультфильмов в Российской современной индустрии. Что весьма редкость. Яркие персонажи, уже знакомы и такие родные. Может потому смотреть будет интересно не только детям, но и взрослым. Особенно порадовало в мультфильме большая доля юмора, не «плоского», а действительно остроумного, осмысленного и интересного. 

Чем так хороши народные сказки? В них есть поучительность, доброта, дружба героев, преодоление трудностей, жизненный опыт. Я безумно благодарна создателям за то, что им удалось всё это сохранить. Мультфильм получился добрым, смешным, а главное воспитательным. Обязательно покажу его своим детям.

Главные герои становятся для детей настоящими друзьями:

Илья Муромец – богатырь русский, добрый, но справедливый. Очень верит в приметы.

Алёнушка – верная попутчица Ильи, хоть и капризна. В мультфильме предстает нам летописцем еженедельного издательства «Новая береста».

Бурушка - верный конь Ильи с волшебной гривой. Он очень любит своего хозяина и готов ради него на настоящие подвиги.

Все герои очень харизматичны. Озвучка – великолепна, казалось бы, другие голоса и представить себе нельзя. Движение, мимика лиц – всё продумано до мелочей. Понравились так же цвета мультфильма, нет ярких пестрящих кусков - художники поработали отлично. Красивые пейзажи, русские леса березовые, поля широкие - всё здесь есть.

В целом мультфильм 'Илья Муромец и Соловей Разбойник' получился очень хорошим. Советую посмотреть всю богатырскую трилогию и убедиться самим. Надеюсь наш российский кинематограф и дальше будет радовать только красивыми и продуманными мультипликациями. Так держать!