«Чистилище» - это почти два часа полного шока для неподготовленного зрителя, то есть почти для всех, ведь как можно к такому подготовиться? С первых же кадров перед нами разворачивается насыщенное болью и кровью действие, и это действие никак не останавливается, оно только набирает обороты. 

Это не прикрытое и загламуренное высокими технологиями кино, наподобие «Падения 'Черного ястреба'», хотя тот же «Черный ястреб» кино отличное, но не русское и не вызывающее доверия, там все построено на том, что если американский солдат и умирает, то забирает с собой как минимум с десяток африканцев. И это не фильм ВВС, любящей снимать фильмы про то, как плохо жить на планете и скоро мы все умрем из-за загрязнений, глобального потепления или захвата планеты зелеными человечками. Это то, что называют настоящей войной, хотя бы настоящей для телевидения. Хотя я и не воевал и войны кроме как в документальных фильмах не видел, но мне почему-то кажется, что настоящая война выглядит именно так. 

Война, насилие – то, что появилось раньше, чем деньги и рыночные отношения. Многие говорят, что насилие опьяняет, но каким же надо быть уродом, чтобы это нравилось? Если в этом фильме показали чистилище, то какой же тогда ад? Кино хоть и патриотическое, но явно не государственное. Зачем государству тратить на это деньги, если такое кино «отшибет» желание служить в доблестной русской армии, такое явно не входит в государственную программу. Лучше уж снимать «Гитлеры Капуты» да «Артефакты», ведь там все хорошо, все просто замечательно, а главное все правда! Вот именно такой и является российская действительность.

Порадовал, если, конечно, в фильме есть чему порадоваться, Дмитрий Нагиев, в своей роли Дукуза Испрапилова. На экране он воплотил человека с достаточно странным стайлом. Начиная от его постоянно зеленых сигарет «SOBRANIE», которые по идеи должны быть в пачке разноцветными (я знаю, потому что сам такие курю), это уже странно. А характер у персонажа… каком характер. С одной стороны жесток, а с другой не так жесток как его товарищи. И цели у него более благородные, чем у всех других – отбить свой город, свою больницу… только средства жестоки.

И пусть в фильме много киноляпов, здесь и подымающаяся грудь трупов, и их же мигание… Но все это не так важно в сравнении с тем, что получилось в итоге. Этот фильм нужно смотреть всем, чтобы у большинства отбило навсегда желание развязывать войны!

10 из 10