Существуют разные виды фильмов. Некоторые смотреть просто легко, другие берут за душу и оставляют кучу мыслей в голове, а есть, на мой взгляд, такие фильмы, которые должен посмотреть каждый уважающий себя человек, чтобы не отдаляться от действительности.

Первым таким фильмом для меня стал 'Список Шиндлера'. Вторым - совершенно неожиданно - 'Чистилище'.

Войны, к сожалению, случаются в мире гораздо чаще, чем того хотелось бы. И если представлять войну, например, как она показана в фильме 'Спасти рядового Райана', то кажется, что ничего особенно плохого-то в ней нет, просто люди проводят время вдалеке от дома, носят с собой оружие, философствуют и иногда в кого-нибудь стреляют. И, конечно же, помогают всем на своем пути. И не дай Бог, у кого-нибудь сложится представление, что война - это не так уж и плохо!

Война это ужасно, это очень тяжело. А для простых рядовых чаще всего - не очень-то и понятно. У них одна цель - выжить и убить врагов - тех, кто пытается убить их самих. На войне мало правил, чаще всего это ад, где постоянно что-то взрывается, кто-то умирает. И один человек в ней - ничтожная песчинка.

Все, кто пережил войну в один голос говорят, что ничего хуже не бывает и не может быть. Это крайне важно помнить всем!