'Быть знаменитым некрасиво.

Не это подымает ввысь.

Не надо заводить архива,

Над рукописями трястись.

Цель творчества — самоотдача,

А не шумиха, не успех.

Позорно, ничего не знача,

Быть притчей на устах у всех.'

 Ну что же, это фильм про героя нашего времени как ни крути. Именно об этом говорил в своем знаменитом монологе Капитан из фильма, используя нецензурную лексику. Но в нем, как уже и было сказано, все выглядело органично, т.е. матерные слова фильм не испортили...

Сюжет интересный. Сложности для восприятия нет. А что касается Серебрянникова, то он без сомнения достоин похвалы хотя бы за то, что не пляшет под общую дудку и не создает попсовые фильмы. Насколько я знаю, 'Изображая жертву' не выходил в прокат, тем не менее он дошел до своей аудитории - людей думающих и неординарных. Об этом цитированное мною стихотворение-эпиграф.

8 из 10