Скажу сразу, этот сериал не произведение искусства. Но он кое-что совершенно необыкновенное. Он приносит в вашу жизнь сказку, он отвлекает от серых будних дней. Серия всего сорок пять минут, не напрягает, наоборот расслабляет и при этом оставляет приятный осадок.

Теперь о Докторе. За что его любим – непонятно. Вначале Доктор кажется совершенно некрасивым. Но какая-то сила тянет смотреть дальше. И происходит чудо. На третьей-пятой серии харизматический пришелец, путешествующий по пространству и времени на синей полицейской будке, становиться для тебя основой сериалов, жизни и вселенной вообще.

Последний из Тайм Лордов (повелителей времени) имея ТАРДИС и запас знаний накопленный за девятьсот лет, мог бы властвовать вселенной. Он мог бы построить свою 'Звезду смерти' и поработить мир, но все его оружие - бумажка и звуковая отвертка. Он предпочитает договориться с врагами, предлагать помощь, а не просто убивать, хотя сам из-за этого страдает. Он всегда даёт альтернативу, даже если рискует при этом своей жизнью.

Главным недостатком сериала аудитория называет бессмысленность. Но идея не всегда плавает на поверхности. Иногда приходиться за ней нырнуть. А сериал таки даёт почву для размышлений. Существо, прожившее на свете около тысячи лет, принимавшее участие в самой ужасной войне всех времен, свою жизнь тратит на то, что бы восстановить справедливость и спасти жизни других.

Над этим стоит задуматься.

9 из 10