Этот фильм очень хороший, а главное режиссёры 'подошли' к нему творчески. Мне понравилось всё, от сюжета до декораций.

Моё мнение

Что касается сюжета, он казался мне обыкновенным, ведь уже очень много подобных картин, но конечно не все так хорошо сняты. 'Мой домашний динозавр' оказался очень трогательным фильмом. Минусов практически не было, естественно я заметила больше плюсов. После его просмотра остаются только положительные эмоции. У меня даже бы рука не поднялась написать на такую отлично выполненную картину, отрицательную рецензию.

Самая лучшая фраза в фильме, которая мне больше всего понравилась и запомнилась, это слова мальчика: 'Ты был моим лучшим другом... Я тебя никогда не забуду'. Она действительно тронула за душу...

Кинолента, получилась доброй и поучительной, в ней присутствует мораль, чтобы дети, поняли суть фильма и имели представление о том, что плохо, а что хорошо, ведь не каждый человек сможет сделать такой же поступок, который сделал мальчик. 

По поводу операторской работы, можно сказать, что всё было сделано отлично. Кино было выполнено в ярких и мягких тонах, что обычно присуще жанру фэнтези. Компьютерная графика впечатлила, чудовище получилось оригинальным и правдоподобным. Камера конечно же качественная, звук тоже, только в некоторых кадрах он внезапно повышается, и вокруг получается шум, который невсегда приятно слушать.

Бюджет в 45 000 000 долларов, потратили не в пустую, не зря фильм окупил себя. Если честно, я думала, что на картину 'Мой домашний динозавр' потратится более большой бюджет.

В итоге, фильм получился отличным. В конце картины, хочется даже прослезится, ведь таких хороших фильмов очень мало. Я с удовольствием просмотрю его ещё несколько раз! Приятных просмотров.

10 из 10