Генеральным продюсером фильма является Борис Березовский. Наверное, именно поэтому в нем так много провокационных выпадов против власти, да и вообще против всей сложившейся в стране системы конца 90-х. Чего стоят только слова Нагиева, обращенные к танкисту Игорю: 'Ты думаешь ты этому нужен 'Э, Россияне понимаешь'? Нет'. Так же, Борис Березовский в конце 90-х имеет большую часть акций ОРТ, поэтому фильм получает возможность транслировался по всей России. Сейчас вряд ли бы данное творение кинематографа смогло бы пробиться на телевидение. 

Теперь поговорим о самой картине. На протяжении всего фильма мы видим бой за больничный комплекс, который уже пять раз переходил то к чеченским войскам, то к федералам. В самом конце становиться понятно, что захват больницы российскими солдатами еще далеко не конец боя. 

Чеченские войска имеют преимущество не только в плане более подготовленных солдат, но и в плане техники, оружия. Вспоминается момент, когда полковник спрашивает у Исрапилова, почему его так четко слышно по рации, и в ответ узнаёт 'Потому что, у тебя рация г..но, а у меня японская'

Неподготовленные солдаты, отправленные на смерть; бездарность высшего командования - все это очень четко показывается в фильме. И если чеченцы воевали за свою землю, то для российских солдат эта война была абсолютна бессмысленна. Она нужна была правительству из Москвы, которая на смертях молодых ребят получила огромные деньги, и до сих пор получает. Воевали бандиты из Москвы и из Грозного, а крайними остались солдаты и офицеры, отцы и матери детей, погибших на той войне. 

Откровенные сцены ни в коем случае не являются лишними. Наоборот, с помощью них мы видим всю жестокость войны. Это нужно знать, что бы никогда больше не повторять. 

Конечно в фильме много киноляпов, нет музыкального разнообразия, и основная композиция порой вообще никак не вписывается в момент. 

В целом фильм очень сильный. Посмотреть советую, но не всем. Впечатлительным лучше не стоит.

 8 из 10