Я не люблю кино русского производства в своём подавляющем большинство. Но что касается мультфильмов – российским мультипликаторам хочется отвесить низкий поклон!

«Илья Муромец и Соловей Разбойник» - один из трилогии о русских богатырях. Предназначенный для семейного просмотра, мультфильм незаменим в моменты плохого настроения. Отличная рисовка, отменный юмор и добрые персонажи. Очень здорово!

Илья Муромец – настоящий русский богатырь. Он суеверный, но преданный, отважный, трудолюбивый и благородный. В его образе сочетаются самые лучшие качества русского человека.

Алёнушка – прозорливый летописец. Она хитра, умна и изворотлива. Представляя прототип современного журналиста, в Алёнушке слились, казалось бы, несовместимые качества: ум и красота.

Но самым моим любимым персонажем, безусловно, является князь! Жадный, наглый, болтливый, местами наивный, ленивый и высокомерный. Он воплощает в себе практически все человеческие пороки, но делает это настолько смешно, что его герой становится самым ярким и самым любимым!

Не разбираясь в тонкостях мультипликационного дела, хочу отметить мимику всех персонажей: живая, интересная, словно и не мультфильм вовсе. А главное, на протяжении всего мультфильма зрителю сопутствует тонкий, искромётный юмор! 

-Эй, палача сюда!
-Погодите, князь! Палач здесь не помощник. Что написано первом – не вырубишь топором. 
-Да ну…Он у меня такой виртуоз!

Благодаря озвучке Валерия Соловьёва, Сергея Маковецкого, Олега Табакова, Екатерины Гороховской, без исключения, у каждого персонажа появилась душа. 

Мультфильм обязателен к просмотру людям всех возрастов! «Илья Муромец и Соловей Разбойник» научит доброте, тяге к справедливости и благородству не только маленьких детишек, но и самых закоренелых скептиков – взрослых. 

10 из 10

P.S.Ну, вот так как-то…