Только недавно узнала об этом сериале и решила посмотреть. История начинается с нападения пластиковых манекенов на продавщицу одного из лондонских магазинов. Посмотрев эту серию я далеко не пришла в восторг. Банальная история о злых инопланетянах и герое, который спасает мир, но просмотрев еще несколько серий я не пожалела. Замечательная работа! История очень интересная, хороший юмор, потрясающие актеры, остроумные диалоги, безрассудно захватывает! Все сценарии очень оригинальные, ни на что не похожие, просто безумный полет фантазии! В каждой серии есть какая-то загадка, которую нужно непременно решить.

Доктор Кто этот персонаж выражает все проблемы на свой докторский опыт. Получился очень необычным персонажем с большой харизмой; очень умный парень, умеет отлично дружить, безумно привязан к своей машине времени, которая отвечает ему взаимностью. Очень понравилась Роза, которая смогла проявить все свои хорошие черты: преданность, верность, надежность. Доктор может смело на нее положиться в любой, даже самой сложной и непредсказуемой ситуации. Именно она понравилась мне больше из всех его спутниц.

 Если вы хотите увидеть что-то гениальное - смотрите!