Хотелось бы Вам иметь машину времени, чтобы на ней путешествовать сквозь время и пространство? Наверное, да. В реальном мире это невозможно, но во вселенной Доктора Кто возможно и не такое. Смотря этот сериал, я словно вместе с Доктором путешествую на Тардисе в  загадочное прошлое и неясное будущее, наблюдая как Он сражается за справедливость в разных эпохах и на далеких планетах.

Удивительно насколько этот сериал долго держится на телевидение. В нем нет зрелищных спецэффектов, которые бы поражали воображение, историческая или научная достоверность не всегда соблюдается. Но при этом 'Доктор Кто' один из самых продолжительных сериалов. Он притягивает своей историей, необычным повествованием и яркими персонажами.

Доктор. Он - инопланетный путешественник во времени, именующий себя Доктором. Он бороздит просторы Вселенной и был кажется везде, но лишь единицы знают его имя. Несмотря на то, что актеры постоянно меняются, Доктор всегда остается обаятельным и жизнерадостным героем с неудержимой тягой к приключениям. 

Доктор: Я — Повелитель Времени. Я — последний из Повелителей Времени. Их больше нет. Я — единственный оставшийся в живых. Я путешествую один, потому что больше никого нет.

Первый сезон знакомит нас с девятым Доктором в исполнение Кристофера Экклстона. Фантастика! Человек с необычной внешность и открытой улыбкой, он создал смелого, рассудительного и решительного Доктора. После всего лишь одного сезона мы расстаемся с замечательным девятым Доктором и знакомимся с чудоковатым и странным  десятым. К счастью переход от одного перевоплощения к другому был безболезненным. Британец Дэвид Теннант  создал поистине потрясающего образ. Хочется отдельно отметить живую мимику Дэвида. Безумные глаза, остроумные шутки и бесконечное сострадание делают из него лучшего и самого любимого Доктора. 

- Доктор — легенда, вплетённая в историю. Когда случается катастрофа, он там, и у него есть только один постоянный компаньон. 

- Кто? 

- Смерть.   

Спутники. Насколько трудно решиться на головокружительное путешествие, которое меняет навсегда, оставив дом и привычный образ жизни. Я хочу отменить трех спутниц Доктора, трех сильных женщин.

Роза Тайлер - первая спутница с которой нас знакомят создатели сериала. Добрая, смелая девушка, которая изменила Доктора, сделав его лучше. Думаю, именно к Розе Доктор испытывал теплые и нежные чувства, рядом с ней Он мог быть сентиментальным. Для меня они были лучшей парой. Билли Пайпер справилась с это ролью на ура. Героиня Фримы Агьеман Марта понравилась чуть меньше. Но все же она тоже интересный персонаж, для которого важна семья и, также как и для Доктора, справедливость и благо других. Донна Ноубол в исполнение Кэтрин Тейт самая лучшая и любимая спутница. Доктор и Донна друзья, они дополняют друг друга, им комфортно вместе. Мне нравятся эпизоду с ее участием, потому что они полны отличных шуток.

В каждой серии появляются новые интересные герои. За всеми персонажами интересно и увлекательно наблюдать, каждый придает остроты сюжету. Актерская игра всегда на высшем уровне.

Доктор: Вы следили за моими приключениями, а я — немного за вашими… Включая твои, дружок. Откуда у тебя столько энергии?

'Doctor Who' - важная часть не только британской культуры, но и моей жизни. Стоит только посмотреть одну серию и ты влюбляешься в эксцентричного Повелителя Времени и уже не способен оторваться от его приключений. Этот сериал удивителен и незабываем. Я просмотрела только 1 - 4 сезоны и они заслуживает 

10 из 10

Надеюсь одиннадцатый Доктор не разочарует.