Произведение вышедшее из одной и той же мастерской, если нет, то очень близких по теме и мироощущениям. Прекрасная мультипликация в стиле добрых совдеповских мультиков. Кстати для тех кто не помнит, или забыл. Например - Тугарин Змей или Змей Горыныч. Кто они такие, откуда взялись. Наши этнологи говорят, эти понятия у русского человека ассоциируются с понятием половцы, печенеги. Потому что, после их вторжения на территорию русичей оставались лишь разрушения и пожарища. Отсюда и сравнения их со Змеем. После посещения Змеем селений славян оставалась аналогичная картина.

   Посмотрите кто не видел. Приятного просмотра.

8  из 10