О 'Докторе Кто' я впервые услышала несколько лет назад, однако до сих пор старательно пыталась игнорировать его, потому что обычно после нескольких просмотренных эпизодов любой сериал (за исключением некоторых) мне надоедал и я бросала его на полпути. Да и, чего греха таить, я не очень-то хотела смотреть сериал с дешевыми спецэффектами, бредовыми и иногда наивными сюжетами и диалогами, где злодеи ходят в смехотворных костюмах и которых может испугаться разве что полный идиот. В общем, я очень ошибалась, ибо решив-таки посмотреть свою первую серию, я больше не могла оторваться. Теперь 'Доктор Кто' - один из моих любимейших сериалов, который открыл для меня новую, абсолютно безумную вселенную и познакомил со множеством прекрасных персонажей и их сумасшедших приключений.

Несмотря на то, что смотреть я начала не по порядку, а именно с пятого сезона с Мэттом Смитом, сейчас мне очень сложно сказать, какой сезон, какого Доктора и какого спутника я люблю больше всех. Все это стало мне очень родным. Этот сериал полностью соответствует одной из самых часто используемых и запоминающихся в нем цитат - он 'больше изнутри, чем снаружи'. Когда только начинаешь смотреть его, то будто входишь в синюю полицейскую будку, не ожидая увидеть ничего особенного, но попадаешь в совершенно другой мир. Сначала ты просто недоверчиво оглядываешься, и пытаешься быть рациональным и утверждать, что это невозможно, но после первого же путешествия с Доктором уже не можешь уйти. То же самое можно сказать и о персонажах. Доктор - чудак, способный на самые безумные поступки и который на первый взгляд производит о себе впечатление как о неугомонном наивном подростке, а внутри - одинокий путешественник, переживший много боли и разочарований, и все же всегда двигающийся вперед. Его спутники - обычные люди с обычными житейскими проблемами, но внутри они - многогранные персонажи, такие же невозможные, всегда следующие за Доктором и готовые поддержать его, невзирая на то, что может ждать их в будущем. А каждый эпизод - это запутанная и, да, абсолютно бредовая история с крутыми поворотами событий, которые заставляют или смеяться до упаду, или дрожать от страха, или же задыхаться от рыданий, но никогда (!) не оставаться равнодушным. Все это сопровождается прекрасной музыкой от талантливейшего Маррэя Голда, от чьих композиций замирает сердце и мурашки бегут по коже.

Можно еще очень много чего сказать об этом сериале, но я лишь посоветую всем посмотреть его. И я почти уверена, что вы не пожалеете. И даже если вдруг вам не сразу понравилось - не спешите делать выводы, ведь он 'изнутри больше, чем снаружи'.

10 из 10