He`s like fire and ice and rage. He`s like the night, and the storm in the heart of the sun. He`s ancient and forever. He burns at the centre of time and he can see the turn of the universe. And… he`s wonderful

Однажды вечером, листая каналы, я наткнулась на «Доктора Кто». И решила посмотреть, так как слышала о нем, и все что слышала – хорошее. Шла 4 серия 1 сезона «Пришельцы в Лондоне». Честно говоря, хватило меня ненадолго.  5 минут максимум.  Как только я увидела людей, которые тянули на лбу невидимую молнию и од туда сочился свет, я невольно скривилась и переключила, посчитав, что это не тот «Доктор Кто», о котором все говорят. Я ошиблась. Позднее я решила дать сериалу второй шанс (от скуки) и он меня впечатлил. Впечатлил так, как никогда не впечатлял ни один сериал (а смотрела  я их много).

О чем сериал? Сериал нам рассказывает историю повелителя времени, которого зовут Доктор. Он путешествует во времени и пространстве в своей машине времени ТАРДИС, попутно попадая в переделки, а также, раз за разом спасает не только наш мир, но и множество других.

Плюсы.  Актерский состав. Он великолепен. Каждый Доктор, каждая спутница или спутник, каждый второстепенный персонаж. Ты просто смотришь и веришь! Хочу отдельно выделить Докторов. Что Кристофер Экклестон, что Дэвид Теннант, что Мэт Смитт. Их внешность… такая Докторская и своеобразная! Сколько не искала и не присматривалась на улицах – не находила похожих людей! Актерская игра. Здесь просто нет слов. Стоит только заглянуть в глаза Доктору, и ты увидишь целую палитру эмоций, на раскрытие которых другим актерам понадобилось бы огромное количество текста.  Сюжеты серий. Они, на первый взгляд, абсурдны, детски и наивны. Но только стоит копнуть глубже, и вы найдете куда больше. Сама идея сериала. Для сериала эта идея - бесконечная. Доктор может отправиться в будущее или прошлое, в любой момент и в любое место, и не только нашей планеты, но и любой другой в космосе. Пространства для фантазии может хватить сезонов так на 200. 

Сериал предназначен для любого возраста. Здесь найдут кое-что для себя и взрослые, и подростки, и дети. Но для категорий постарше нужно отбросить мысли «Я слишком взрослый/крут для того, что бы смотреть этот детский сад» и просто наслаждаться просмотром. И, поверьте, вам понравится. Музыка. Murray Gold создал этому сериалу нереальную музыку и своеобразную атмосферу. Иногда просто хочется послушать музыку из сериала отдельно. Юмор. Восхитительный. Британский. Смешной и не пошлый. Жанры. В сериале они присутствуют все – комедия, фэнтези, научная фантастика, великолепная драма, немного романтики и еще много чего.

 Минусы. Компьютерная графика первых сезонов. Этот минус весьма своеобразен. Для меня – минус, так как я привыкла к качественной картинке, а графика из начала сериала создает ощущение, что я смотрю что-то из 90-х и то не очень качественное. Сюжет некоторых серий. Бывают серии на грани абсурда, бывают очень абсурдны. Просто надо привыкнуть, но не у всех получается.

Нейтральная сторона. Грим. С одной стороны – выполнен на высочайшем уровне, с другой – ты ни на секунду не сомневаешься, что это просто люди в костюмах. Все меняется. Весь актерский состав периодически и постепенно меняют. Плюс в том, что если вам не нравится персонаж –рано или поздно его не будет, минус – тоже случится и с персонажами, которые вам нравятся. 

Итог. Этот сериал учить жить и радоваться жизни. Учит любить и проявлять сострадание. Учит бороться  и не сдаваться. Учит верить в чудеса, ведь они случаются. 

10 из 10