'Мой домашний динозавр ' – милое, трогательное кино об искренней дружбе мальчика с динозавром.

Небольшая история

Энгус нашел яйцо в озере среди ракушек и камней, принес его домой… и тут-то все и началось. Из него вылупилось странное существо, небольшое и шустрое. Мать мальчика не разрешала ему держать животных, и Энгус оставил динозаврика в мастерской его отца, который ушел на фронт. А теперь в доме семьи МакМарроу расположилась рота Томаса Хамильтона.

Энгус старается следить за существом, вышедшим из яйца. Он наливает в бочку воды, и эта бочка и становится местом обитания животного. Но скоро в мастерскую приходит новый работник, которого пригласила мать мальчика – Льюис. И, конечно же, не зная о существовании еще кого-то в этой мастерской, он выливает ту бочку. Энгус начинает искать своего друга, но нигде не находит. А потом как-то слышит крик сестры из ванной – и сразу догадывается о причине. Энгус рассказывает о яйце сестре и Льюису, который приходит в это время чинить ванну. Все обещают хранить этот секрет. А динозаврик, который за эти два дня очень сильно вырос, от души плескается в ванной.

А через какое-то время, он снова вырастает, и Энгус понимает, что в доме, а тем более в ванной, держать его больше нельзя. И они вместе с Льюисом перевозят Крузо (этого динозавра) в озеро. Лох-Несс.

Свобода, много еды и пространства - это действительно то, что ему нужно. И все хорошо, но до тех пор, пока рота Хамильтона не начинает стрелять по озеру из пушки. Крузо пугается, становится диким. И потом, когда Энгус приходит к нему, он сначала не узнает своего друга. Прибывшие охотники, мать Энгуса и капитан убеждаются в существовании животного, а мальчик, прыгая на спину Крузо, пытается вывести его в море. У железной сетки, разделяющей Лох-Несс и выход в море, они прощаются, и Крузо, прыгает через эту сетку. Он свободен. А Энгус никогда уже не забудет своего лучшего друга. Говорят, Крузо еще приплывал в Лох-Несс, высматривая Энгуса, но сам мальчик его больше никогда не видел…

«Все большое начинается с малого»

Вы знаете, когда я шла на этот фильм, я не ожидала от него чего-то сверхнового и сверхинтересного, но он мне понравился. Действительно понравился.

История об ушедшем на фронт отце, воспоминания мальчика и его переживания растрогали. В мастерской чувствуется, что в воздухе витает надежда на возвращение отца.

Общение Энгуса и Крузо – искренняя дружба. И то, что мальчик и Льюис так подружились и были за одно дело – это тоже очень понравилось.

Еще очень понравилась сама местность. Красиво. И как Крузо катал Льюиса на спине по просторам озера. Что на воде красота, что под ней. А затонувший корабль, а лучи солнца, пробивающиеся сквозь толщу воды – прекрасны!

Кроме того, некоторые моменты действительно заставляют смеяться (например, как Крузо убегал от пса с криком: «Аааа!». Да и сам динозаврик очень милый. Особенно когда еще  маленький), а некоторые моменты заставляют задуматься (например, то, что связано с отцом Энгуса и вообще с военными действиями).

Это добрая, трогательная, приятная и красивая сказка. В этом фильме абсолютно нет ничего такого: на жестокости, ни ужасов и кошмаров, ни пошлостей, ни «задних» и просто лишних мыслей. Фильм искренний. И я так же искренне советую  всем любителям сказок, интересных историй и, конечно же, детям посмотреть 'Мой домашний динозавр '. Думаю, вы не пожалеете.