'Мой домашний динозавр' -  ещё одна фильм, посвящённый всемирно известному символу Шотландии - доисторическому обитателю озера Лох-Несс. Казалось бы, уже нет смысла снимать кино про это мифическое(А может быть и реальное) животное, так как всё что можно было сочинить про него - было уже сделано. И всё-таки 'The Water Horse' удалось не потеряться на фоне аналогичных картин, благодаря тому, что рассчитан он на разные возрастные группы. Думаю, эта добрая и поучительная история может быть интересна даже уже вполне взрослым людям, а уж дети будут от неё просто в восторге. Конечно без штампов не обошлось, да и было их больше, чем достаточно, тем не менее, это как раз тот случай, когда они пошли картине только в пользу, к тому же, для детских фильмов такие вот милые шаблоны - закономерное явление.

Обычно если уж кто-то решается на съёмки кинофильма про старушку Несси, то это в обязательном порядке ужасы, в котором она изображена плотоядным чудовищем. Да это как-то и не удивляет, ведь практически все шотландские легенды про это морское животное, описывают его, как весьма недружелюбное существо, и лишь изредка можно встретить картину, где оно предстаёт в не таком плохом свете. Вобще-то ещё до выхода 'Моего домашнего...'  дружба между мальчиком и подводной рептилией уже была обыграна в фильме 'Ми-Ши: Хозяин озера', котрые вышел всего-навсего за два года до данной сказочной истории. Но не смотря ни на что, я могу смело утверждать, что на сегодняшний день это пока-что лучшая картина про загадочного обитателя озера Лох-Несс. Стоит заметить, что броский контраст, которым пользуется режиссёр, а именно совмещение двух миров: реального и вымышленного - отличная идея, хоть уже и не новая. В 2006 году зрители уже имели возможность оценить такой необычный эксперимент в 'Лабиринте Фавна'. Правда если фильм Гильермо Дель Торо можно назвать только взрослой сказкой, из-за наличия в нём сцен насилия, то 'Мой домашний...' прекрасно подойдёт для просмотра всей семьёй. Очень радует, что ещё есть люди, которые снимают не просто бессмысленное, весёлое фентэзи, а вот такие трогательные истории, которые учат детей бескорыстной дружбе и любви к животным. У Джея Рассела были все шансы превратить картину в самую настоящую военную драму, тем более некоторые сюжетные линии способствовали этому, но, к счастью, у него хватило ума этого не делать, вследствии чего имеем местами смешную, местами грустную, но гарантировано дарящую только положительные эмоции детский фильм, об которой нельзя сказать абсолютно ничего плохого. 

Человеку, внимательно наблюдающему за происходящим на экране, трудно будет не заметить, что характер Крузо прописан до мелочей. Зритель видит перед собой не просто компьютерного зверька, а настоящее животное с присущими только ему повадками и навычками. Даже трудно представить как художники, работающие над компьютерной графикой киноленты, смогли добиться такого эффекта. Прорисован Крузо также весьма качественно и правдоподобно, особенного когда он только ещё детёныш. В фильме есть также несколько эффектных сцен, таких как экскурсия мальчика по озеру верхом на живом плезиозавре и, естественно, динамичный финал, после которого наступает печальный хэппи энд.

Актёры на главные роли подобраны посредственные. Алекс Этел, как обычно и бывает с детьми, играет конечно же плоховато, но так как он пока-что ещё ребёнок, на это можно и не обращать внимание. Эмили Уотсон вообще не справилась с образом отягощённой проблемами матери главного героя. За весь фильм у неё не дрогнул ни один мускул на лице, будто бы она ежедневно вкалывает себе ботекс. Более менее играли только Дэвид Моррисси и Бен Чаплин, да и то, явно не на пределе своих сил.

Эту замечательную сказку про Лох-Несское чудовище обязательно стоит посмотреть всей семьёй, ведь такие добрые и в то же время грустные картины всё реже выходят на большие экраны, хоть именно они больше всего подходят для просмотра ребёнком.

9 из 10