Добрый день. Меня зовут N. и у меня сериальная зависимость.

Нет, я не провожу все свое время за просмотром сериалов. Нет, я не собираюсь называть своих детей в честь сериальных героев. Нет, моя комната не заклеена постерами сверху донизу. Я не фанатка. У меня просто есть такая слабость – я люблю прятаться от реального мира в вымышленном.

Дело не только в сериалах – в ход идут также фильмы, книги, любая вымышленная история – главное, чтобы затягивала в свой фикциональный мир. Как я любила в детстве представлять себя на месте героев своих любимых книг! Или вместе с ними! Ходить в Хогвартс с Гарри Поттером. Пугать воришек на крышах с Карлсоном. Плыть в кругосветное путешествие в поисках капитана Гранта или искать в старом шкафу вход в Нарнию.  

И ничего не изменилось с тех пор. Я так и осталась восторженным мечтателем, которого серые будни доводят до безумия. И единственным спасением от извечной депрессии остается старый-добрый и привычный побег от реальности.

«Доктор Кто» идеально подходит для этого. Он как будто придуман специально для таких, как я. Путешествия во времени и пространстве. Попасть можно куда угодно: в далекое будущее или в викторианскую Англию. Можно сражаться с пришельцами или встретить Ван Гога (а обычно получается и то, и другое). Или запереть в шкафу Гитлера, или убегать от космических пиратов, или случайно выйти замуж за Генриха VIII. Во вселенной Доктора может произойти все, что угодно, – и это так замечательно.

Сам сериал в Британии уже считается культовым и в сумме насчитывает больше 35 сезонов (с 1963 года). Они все разные – есть получше, есть похуже. Встречаются и научные ляпы, и полностью бредовые эпизоды. Если бы я была настоящей фанаткой, я, возможно, попыталась бы оправдать каждый неудавшийся дубль или глупую фразу. Или воспринимала бы каждый упрек в глупости или «детсткости» сериала как личную обиду. Но я ведь просто искала впечатления. И нашла!

Моим первым Доктором был Одиннадцатый (Мэтт Смит) – этот чудак со своим галстуком-бабочкой и подбородком, над которым хотелось постебаться всем, кому не лень (и брови, где его брови?). Я случайно наткнулась по телевизору на его первую серию, послушала полминуты их диалог с Эми и подумала: «Ну, что за бред они несут!» А потом как в тумане. Пришла в себя, докачивая с Интернета 5 сезон.

Так и появился у меня новый любимый сериал. Многим он может показаться бредовым, детским, глупым, непонятным, или наоборот, примитивным. Кого-то отпугнут дешевые спецэффекты или излишняя мелодраматичность некоторых серий. А для меня, мечтателя с двадцатилетним стажем, он похож современную сказку – местами страшную, иногда смешную, трогательную, добрую, с захватывающими поворотами сюжета, с тайнами, с приключениями, с неповторимым британским юмором, с ненавязчивой, но душевной моралью, и с тем великолепным керролловским безумием, без которого жизнь была бы такой невыносимо скучной.

Внутри больше, чем снаружи.

10 из 10.