Даже не знаю с чего начать. Вчера я посмотрела фильм «Мой домашний динозавр». Не знаю почему но у меня осталось очень большое впечатление после просмотра этого фильма.

Это прекрасный фильм о очень большой и незабываемой дружбе мальчика Энгуса и его динозаврика Крузо. У Энгуса непростая жизнь. Он наполнен тоской о своем отце который ушел на войну. Но Крузо удается не только развеселить мальчика, но и подарить ему любовь, верность и самое главное — дружбу.

После просмотра фильма у меня еще были слезы на глазах. Мне бы очень хотелось верить что все и вправду было так как об этом рассказывают в фильме. Но чтобы чудеса были надо в них верить. И я в них верю!

Я советую этот фильм всем тем кто просто хочет получить душевно тепло и поверить в настоящую дружбу!



Определенно 10 из 10