Смотреть сериал начала достаточно поздно: в году так 2010. Кто-то из знакомых посоветовал, сказал, что понравится. 

Первое впечатление было не очень. Качество съёмки, спец эффекты, актёры... Для нынешнего времени кажутся смешными. 

До сих пор в глазах стоят те манекены из первой серии. Помню своё изумление и некую обиду на посоветовавшего мне этот сериал друга: '- И это мне должно было понравится?!', но всё же решила осилить ещё пару серий, чтоб с чистой совестью предъявить своё недовольство и негодование ему. И, к слову, не пожалела...

Сюжет захватывающий, интересный, непредсказуемый. Каждый новый Доктор привносит свою изюминку, а его спутники... Одна 'невозможная девчонка' чего стоит!

Для фантастики про путешествия во времени, на удивление, довольно мало ошибок и кино ляпов. Хотя и встречаются непонятные моменты, наверняка, если прочесть серию книг, всё встанет на свои места (между прочим, это единственный сериал, который побудил меня купить несколько книг по своему сюжету). Т. к. одна серия длится достаточно долго, сюжет успевает заинтриговать, задать пару загадок для размышления и своим ответом удивить. Волей не волей начинаешь задумываться о гениальности авторов, режиссёров и сценаристов. 

По мере просмотра и перехода от одного сезона к другому ощутимо меняется качество картинки, спец эффектов, грима. 'Доктор Кто' шагает в ногу со временем и не зря имеет столько поклонников по всему миру.

Советую к просмотру!

10 из 10