Отличный мультфильм! Могу заявить это смело, без преувеличения.

Рассматривая его как часть трилогии, присудил бы второе место в конкурсе «моих зрительских симпатий» – не смогу внятно объяснить, почему, но и не суть важно – просто личное предпочтение, но зато гран-при поделил бы поровну – с точки зрения качества «Илья» «Добрыне» (кстати, это о нем «шла речь» чуть выше) не уступит. Просто-таки никак и ни на йоту!

Что мне нравится? Понятно, что всё, но, тем не менее. Во-первых, само зрелище. Мультипликация, картинка – можно называть это как угодно, не принципиально. Просто потрясающе! То, как, в моем представлении, должен выглядеть настоящий мультфильм. Ненавижу современные американские Шрэки-Мадагаскары и пр., поэтому крайне настороженно, помню, отнесся к появлению на прилавках «нашего ответа Чемберлену». Но, благодарение всевышнему, телевидение еще никто не отменял. И увидев на экране (мельком), что собой представляет этот новый российский мультик, я, признаюсь, не смог оторваться. Логичным концом этой истории послужило приобретение всех трех «серий». Ну, да я, кажется, отвлекся.
Итак, картинка. Персонажи – нет слов! Не в каждом художественном фильме увидишь такие образы. Яркие, запоминающиеся, такие похожие и такие разные! Отличная работа.

Далее. То, что называется, «роли озвучивали». Фантастика! Возможно, это навеяно участием (в обоих случаях) в этом процессе О. Табакова – не знаю – но факт остается фактом: получилось не хуже, чем легендарное «Простоквашино» (почему-то именно этот мультфильм пришел в голову первым, как только я задумался над примером). С. Маковецкий – это нечто! Это на века. В. Соловьев (признаюсь, не знал, но тем ценнее «открытие») – браво – очень убедительный богатырь! Но, что особенно понравилось, ни один, даже самый «мелкий» персонаж не был озвучен «как попало». Молодцы! 
Ну и сценарий. Отдельные овации. И за сюжет, и, особенно, за юмор. Не хватает эпитетов, ей богу. «Я вернусь!», «Ну, вот так как-то!», «Кто духом слаб, у того животное в опале!», «У меня рукава грязные!», «Мо-ло-дец!», «Не по-онял?! Хочешь расстроить императора?!» и мн. др.

Ну а жемчужина этого мультфильма, на мой взгляд, - это фантастически милый и обаятельный слон! Гениальная находка и придумка! Только за «чудище заморское» смело можно ставить

10 из 10