Валя - сам по себе. Валя живет в своем мире, ему ни до кого нет дела, да и никому до него тоже особо дела нет. Разве что мама о нем печется, да 'невеста' замуж хочет. Что вы, Валя не лгун. И оправдывать его, навязывая разные теории его мышления, я не хочу и не буду. Все просто: Валя - лицемер. Я бы даже сказала - тот еще и редкостный лицемер. Но вот в чем дело: доля философии в его суждениях есть. В конце концов, мизантропов, духовных нигилистов, социофобов среди нас много, как снега в Антарктике, а Валя ничего. Валя хороший, просто он апогей мизантропии и духовного нигилизма, а со стороны это выглядит как лицемерие, ненависть. И в какой-то момент мелькает страх перед социумом. Прочувствовали? Именно страх, который заставляет Валю делать странные дела, говорить странные речи (от которых у меня чуть ли не в ушах звенело). Просто посмотрим правде в глаза: у Вали каменное лицо и черно-белая душа, мертвый взгляд и пожар страхов и фобий. 

Валя построил вокруг своей черно-белой души бетонную стену с колючей проволокой, выкопал ров, запустил туда пираний. И получилось так, что все остальные герои фильма на его фоне выглядят несколько комично. Несущая на тебе тяжесть быта, Люда с этой ужасно смешной игрушкой на телефоне,  Сева, которого работником органов ну никак не назовешь, капитан, Оля... И все остальные. Куда ни глянь - все сплошь обычные люди. А Валя не такой. Он забит по самое не могу, только крепыша пытается из себя строить. 

Но, дорогие мои, опять меня куда-то занесло. С Валюшей все ясно. Да и со всеми остальными героями тоже. 

Операторская работа. Вроде бы ничего нового, но смотрится так, будто ракурсы и приемы были изобретены специально для фильма 'Изображая жертву'. Прекрасное изображение, ракурсы прекрасные, все смотрится великолепно.

О музыке и говорить нечего. Музыка очень сильно выделяется из фильма, но гармония изображения и звука от этого не страдает, даже выигрывает. 

Режиссерская работа... Что сказать? Кирилл Семенович, браво. 

Актерская работа на высшем уровне, понравились все.  

Очень мило и трогательно смотрится героиня Лии Ахеджаковой - в своем шелковом кимоно и шерстяном шарфе... Есть в этом что-то родное, но смешное до слез. Пожилая японка... С судьбой. 

Сцена в ресторане, где капитан срывается и высказывает все, что накипело, напомнила мне монолог Ефремова из фильма '12'. Громко, честно, на нервах. И до слез. Не кривя душой: я плакала. Ведь правду говорит...

О чем картина? Жизнь, смерть, убийства, работа, семья, нервы... Фильм о нас с вами. О безразличных, скучных, серых пофигистах, которые достали всех. А нас с вами будут доставать наши дети. И так далее. О притворстве и лицемерии, которое мы принимаем как норму и уже не бежим от этого. Обмен кровью, мыслями, передача нажитого из рук в руки для последующего обогащения или обнищания, дарение знаний и плата за свет в жизни (любовь, друзья и прочее, кому что нравится). И посреди упорядоченности вещей, мотивов и людей -  одинокий хаос по имени Валя - артист и клоун, лицемер и философ. А вокруг него шлейфом - неуслышанный крик капитана, крик и плач о том, насколько пресна и бездарна наша жизнь. И люди, люди, закрытые, живущие только собой, для себя, ради себя любимых. Притворство, притворство, притворство, притворство! Ложь и лицемерие. Люди, млекопитающие, противоречащие сами себе. Фальшь и цинизм.

Хотя, с другой стороны... Кто из нас с вами не живет каком-то своем маленьком мире? Но фильм заставляет задуматься. У Вали определенно была причина. А есть ли она именно у вас?

Уникальный фильм. За честность и моральную встряску:

10 из 10