Наше знакомство произошло в 2011 году, тогда снимался уже 6 сезон. В роли Дока Мэтт Смит, спутники неподражаемая Карен Гиллан и Артур Дарвил. Лучшая команда для меня эвер. Не могу объяснить почему, но мне захотелось смотреть его с середины. Сразу же меня затянула это очаровательная история о путешественнике во времени и его спутниках. Да, это семейный сериал от ВВС, ориентированный больше на детей и подростков, но и взрослому человеку есть на что посмотреть. 

Трогательные любовные сцены (никакой эротики), проявление настоящей дружбы, верности, толерантности и преданности. Отражены все человечески радости, горести и пороки. Для любителей экшена, пожалуйста, эпизоды войны времени, сражения с даликами, киберлюдьми. Любителям потрепать нервы понравятся ангелы. Кстати, это же история о путешествиях во времени! Для себя можно почерпнуть некоторые исторические факты и увидеть в интересном новом свете легендарных исторических личностей.

Понимаю, что мой отзыв немного сумбурный. Но во мне бурлят эмоции, о «Докторе кто» говорить/писать без них просто не получается. Если Вас поглотила серая рутина, скучный быт и стало грустно и нужно исправить ситуацию, то начните смотреть Доктора. Конечно, проблемы не уйдут сами собой, но появится позитивный настрой.