Сериал про путешественника во времени, инопланетянина, который называет себя Доктором и про его спутниц в космическом корабле 'Тардис', напоминающий зелёную полицейскую будку. Впереди их ждёт опасное приключение. 

Не у одной страны нету такой настоящей эпопеи, которая продолжается на телевидении 50 лет и до сих пор актуальна во всём мире. Ровно 1 месяц остался до юбилейной серий. Данный сериал имеет очень много фактов, я не боюсь фаната сериалов CW или прочих, но фанатов этого сериала я очень боюсь. Ведь если ты встретишь докторомана и скажешь, что что-то не так, они тебя на кусочки порвут, как в одном из эпизодов сериала 'Анатомия страсти'. Историю сериала продолжили в свое время спинноффы - 'Охотники за чужими', 'Приключения Сары Джейн' и 'К-9'.

У каждого сериала есть свой прямой жанр, а в 'Докторе Кто' его нет. Потому что в каждой серий нас может ожидать всё, что угодно: ужас, мелодрама, комедия или что-нибудь ещё в этом роде. Некоторые серии должны стоять в коллекции шедевральных фильмов. Сериал наизнанку поворачивает все законы физики, в которых я совсем не разбираюсь. Многие, наверное, думают, что сериал для ботаников. Я отвечу прямолинейно: 'Нет'. Данный сериал предназначен абсолютно всем категориям людей, будь ты даже пятилетним ребенком. 

Роза Тайлер - самая лучшая спутница, с неё начался данный сериал и сериал про Торчвуд, её персонаж до невозможности феноменальна. Билли Пайпер, будучи певицей и начинающей актрисой, в то время взорвала всю Англию. Она сыграла единственную спутницу, которая путешествовала с двумя Докторами.

Донна Ноубл. Первое впечатление, когда увидел её, были двоякие. Но, по течению времени, от невозможно была оторваться. Я считаю лучшие эпизоды данного сериала были именно с её участием. Серии: 'Соучастники', 'Конец Времени' и 'Тишина в библиотеке' заслуживают Бафту.

Марта Джонс. Знакомство с Доктором - одна из красивых и страшных серий в сериале. В этой серий Марта была студентом-медиком. С помощью Марты мы познакомились с Лицом Бо и с Ангелами, перед которыми нельзя моргать. Фрима Энджимен была настолько хороша, что сыграла в этого же персонаж в 'Торчвуд'.

Ривер Сонг. Первое её появление в сериале меня озадачило, так как она была очень таинствена. Никто не мог предугадать, ведь она всё время говорила: 'Спойлер'. Ривер путешествует в обратном порядке с Доктором, например, первая встреча Ривер Сонг с Доктором была для Ривер последней, а для Доктора - первой. Алекс Кингстон просто мастерски сыграла, от её каждого появления в сериале аж дух захватывало, так как хотелось узнать побыстрее её тайну, которую она хранит, и, когда она была раскрыта, я упал в обморок. 

Эми Понд - 'девушка, которая ждала', она в далёком детстве оставалась дома одна, и её пугала стена комнаты. Когда увидела Доктора, она все рассказала ему. Но Доктор, оставив её на 5 минут, не мог представить, что оставит её на целых 12 лет. В актрису Каррен Гиллиан я влюбился с первого взгляда. Я знаю один спойлер, который мне предстоит увидеть в одной из ближайших серий и очень боюсь, ведь я так привык к ней.

Рори - влюблённый без ума с детства в Эми, что только не пережила их любовь. Мне нравится называть Рори 'рыцарем, который ждал свою принцессу 2000 лет'. Это настоящая история любви, которая должна остаться бесконечно. Артур Дарвилл, ты просто Последний центурион.

Клара Освальд. Сейчас смотрю седьмой сезон 'Доктора' и мне довелось увидеть её только в одном эпизоде, но этого мне хватило, чтобы посмеяться вдоволь. По одной одну серии, которую я посмотрел с Дженной-Луизой Коулман, могу сказать - это удачная находка.

Вы наверное заметили, что я говорил о спутницах девятого, десятого и одиннадцатого доктора.

Отредактировал администратор, сегодня в 6:33.

Мне нравитсясегодня в 4:49|Это спам|Ответить

Девятый доктор - настоящий мужик в чёрном костюме, он не боялся ничего. Бесстрашие данного героя Кристофер Эккслстон сыграл очень точно. От его героя можно было ожидать чего угодно, с его помощью я полюбил данный сериал.

Десятый доктор - самый интересный, и всеми любимого доктора сыграл Дэвид Теннант. Его внешность, стиль и манера разговора действительно напоминало инопланетянина с двумя сердцами, так, не забываем историю про Розу. 

Одиннадцатый доктор - самый чудной Доктор, который чуть не стал причиной разрыва между Пондами. Мэт Смитт принёс в сериал со своим появлением много комедий и очень непредсказуемых неуклюжих моментов в сериал. 

Пришёл момент, в котором должен говорить, кого из космических героев полюбил больше всего. Первое место занимает, конечно же, Далеки, второе лицо - Бо (капитан Джек), третье - Киберлюди, четвёртое - Уды и, наконец, за Мастера большое спасибо. Ладно, ещё и 'Адипоуз' - моя любимая серия. 

Режиссёрам, сценаристам, гримёрам большое спасибо. Без вас эта история не была бы интересна. Особенная благодарность Расселлу Т. Дейвису. Вы гений, я до сих пор в шоке от того, что вас ещё не наградили премией Бафта. 

Mюррэй Голд, спасибо за всевозможные космические звуки! 

'Geronimo'

10 из 10