Хороший мультик. Меня, в принципе, радует сам факт того, что появились мультики, прославляющие наших, Русских героев. Нет, против западных бэтмэнов и марвеловских Человеков-Пауков или японских Сейлор-воинов я ничего не имею, просто радует, что у нас наконец появились свои, интересные и захватывающие мультики о своих героях.

Очень забавно и динамично сделана, как мне показалось, финальная битва: Князь -  диверсант и десантник по совместительству, боевая бабулька с палкой:  'Не свисти! Денег не будет! '.

Занятно с Землёй Русской получилось: Илья запамятовал, что при нём Родной Земли нету - Силушка Богатырская есть; Князь ему напомнил - Силушка пропала не только богатырская, но и вобще какая-либо; вспомнил Илья про подкову коня любимого, на которую Земля Русская налипла и которая всё это время при нём была (даже когда он без сил на чуой земле валялся) - вернулась к Илюше Силушка боготырская. Интересно, это так задуманно?