«Доктор Кто» — это самый продолжительный научно-фантастический сериал в мире и важная часть британской массовой культуры. Он получил признание за образность историй, творческие низкобюджетные спецэффекты и новаторское использование электронной музыки. В Великобритании и множестве других стран «Доктор Кто» стал культовым фаворитом телевидения и повлиял на поколения британских телевизионных сценаристов, многие из которых были его давними зрителями. Он получил признание критиков и публики как одна из самых лучших британских телепрограмм. 

'Доктор Кто' я начала смотреть только в этому году, только в 18 лет. И сейчас, я очень жалею и стыжусь, что не смотрела его раньше, что моё детство прошло без этого сериала. Очень тяжело выразить всё, что чувствуешь после просмотра в эту рецензию. Сколько эмоций я получила, это не передать словами. Просто в сердце теперь у меня появился уголок с названием 'Доктор Кто'. Это самое лучшее, что я когда-либо видела. Эта самая величайшая история, которую я когда-либо знала. Я не могу передать словами мою любовь к этому сериалу, а тем более выразить всё в рецензии. Постараюсь быть краткой.

Сюжет непросто описать, его вообще невозможно описать, ибо это гениально. Это история о инопланетянине с двумя средцами по имени 'Доктор', который путешествует в синей телефонной будке по имени 'Тардис'. Доктор никогда не называет своего имени, он просто - Доктор. Он путешествует во времени со своими спутниками и спасает планету от зла. 'Я — Доктор. Я — Повелитель Времени. Я родом с планеты Галлифрей в созвездии Кастерборус. Мне 903 года, и я — тот кто спасёт ваши жизни и жизни всех шести миллиардов людей на планете под нами.' Вообще, сложно всё выложить, что происходило в течение сериала. Каждая серия - удивительная и интересная. Сложно оторваться от просмотра. С первой же серии, с первой же минуты он затягивает тебя. 

Доктор. Доктор не человек, но он гораздо человечнее всех людей в этом мире. Сколько он терпел, сколько он дорогих и любимых людей потерял. Он никогда не использует оружия, всё, что у него есть - это звуковая отвёртка. Я им восхищаюсь. Ну итак, начала я смотреть сериал, когда вышли уже новые сезоны, когда возобновили историю, 3 последних Доктора. Начала я с 9-ого (Кристофер Экклстон), он стал для меня самым первым. Он удивительный, я его так полюбила, что думала, что 10-ый будет уже не такой. Но Доктор он и есть Доктор. Я ошиблась. 10-ый Доктор (Дэвид Теннант) просто очаровал меня, с первой же минуты я поняла, что это мой Доктор. Серии с Теннантом - стали моими самыми любимыми. Дэвид Теннант - это чудесный актер. Его невозможно не полюбить. Для многих его Доктор стал самым лучшим и любимым. Он заставлял нас и плакать, и смеяться, и радоваться. У меня не хватает слов, чтобы сказать какой он. Он подарил нам самого лучшего Доктора в истории. По началу я отказывалась смотреть даже серии после его регенерации. Между 9-ым и 10-ым была тесная связь, что не было с 11-ым. Здесь началась новая история, с новым 11-ым Доктором (Мэтт Смит). Я в нём не чуть не разочаровалась, но моего любимого 10-ого он не смог заменить. И никто бы уже не смог. 11-ый Доктор мне так же очень понравился, у Смита он получился очень своеобразный, которого так же нельзя не полюбить.

«- Доктор, у них есть оружие. 

- А у меня нет. Это делает меня лучше, ты так не думаешь? Они могут застрелить меня, но морально я сильнее!' (с)

Спутники. Расскажу о понравившихся. Начну с моей любимой Розы, Розы Тайлер (Билли Пайпер). Спутница 9-ого и 10-ого. Первая спутница и самая любимая, самая потрясающая, самая преданная. О ней можно говорить бесконечно. Обычная девушка, которая готова на всё, она достойна восхищения. Её отношения с Доктором - великолепны. Все мы видели и знали, что они любят друг друга, и они знали, но никогда не произносили этих слов, потому им и не надо было, они сами всё знали. Это приводило в восторг. Зрители много слёз пролили из-за этой парочки. Эта драма била в сердце больнее всего. 

Так же понравилась Донна (Кэтрин Тейт), тоже спутница 10-ого. Она была великолепна. Она вселяла в Доктора жизнь. Вдвоем они были неповторимы. И именно Роза отметила её, как самой важной женщиной во всём мироздании.

И, конечно же, Эми Понд (Карен Гиллан) и её муж Рори (Артур Дарвилл), спутники уже 11-ого. Они мне тоже очень полюбились. Эта троица стала настоящими друзьями. Они и сделали новую историю Доктора.

Музыка. Композитор Murray Gold стал теперь моим самым любимым. Его музыка гениальна, а в сочетании с таким гениальным сериалом - это было что-то. Он её писал специально для этого сериала, специально к каждой серии. Вся его музыка очень красива. Она подходила под каждый момент в сериях. То она заставляла рыдать, то радоваться. У меня муражки по коже от его музыки. Низкий поклон, Murray Gold! 

Пока писала рецензию у меня подступали к глазам слёзы, дрожали руки и бешено билось сердце. Потому что все мои чувства, эмоции и ощущения невозможно сюда написать. И я понимаю, что написала совсем мало. Я считаю, что сериал 'Доктор Кто' должен посмотреть каждый и неважно в каком возрасте. Мимо этой величайшей истории не стоит проходить мимо. Он многому учит. Это, действительно, сериал, который многому учит. Никто не останется к нему равнодушным. И я точно для себя решила, что этот сериал просто обязаны будут посмотреть и мои дети. Этот сериал никогда не умрет, он вечный. 

10 из 10

P.s: Он заслуживает гораздо большей оценки, такой оценки, которой еще даже нет во Вселенной.