С сожалением должен признать, что после второго просмотра отчётного мультфильма уже нет того безудержного восторга, какой был в дебютном случае. Это характерно, впрочем, для всей серии, хотя изначально казалось, что ничего лучше данных мультиков в этом жанре сделать просто невозможно. Однако потеря существенной составляющей - новизны ощущений - не ведёт к снижению интереса, с которым смотришь этот мультфильм. Сравнить хочется с каким-то очень вкусным блюдом, которое тебе не доводилось пробовать прежде. Первый раз - и тебе кажется, что нет и не может быть ничего вкуснее этого. Ты в гастрономическом раю. Второй раз - тебе также вкусно, но ты примерно знаешь, чего ждать, и потому ощущение уже не то. Но ведь это не значит, что приготовлено плохо?   

'Илья Муромец...' заметно более сильный во всех отношениях мультфильм, чем предшествовавший ему 'Добрыня'. Отсюда исчезло всё то, что не понравилось во второй части сериала о приключениях русских богатырей. А главной претензией к 'Добрыне' было отсутствие харизматичного с точки зрения юмористического мультфильма главного героя. Илья, конечно, не Алёша, и если сравнивать характеры главных героев, то к Добрыне Муромец значительно ближе. Но если Добрыня казался каким-то непробиваемым, то Илья за внешней серьёзностью трогательно ранимый. Здесь и отношение к своему коню Бурушке, и к 'заморскому чудищу'-слону, и к родной земле, с горсткой которой богатырь старается не расставаться и искренне верит, что именно она даёт ему недюжинную силу. 

По этой же статье проходят и его взаимоотношения с потенциальной пассией Алёнушкой - летописицей из 'Новой бересты'. Предыдущему мультфильму не хватило яркого женского персонажа, а вот Алёнушка Любаве из первой серии ни в чём не уступит. Пусть они даже получились несколько похожи друг на друга (подруга на подругу, вернее), обе настойчивы, остроумны и не избалованны. Кроме того, Алёнушка стала источником целой серии удачных шуток, переносящих реалии современного медиа-пространства на былинные времена.  

-Эй, палача сюда!
-Погодите, князь! Палач здесь не помощник. Что написано пером — не вырубишь топором. 
-Да ну…Он у меня такой виртуоз!

И, конечно, князь. Вот казалось бы, с первой серии относительно него всё понятно. Любит деньги и власть, ради чего готов пойти на что угодно. А вот же смешно третью серию подряд, а в этой серии ещё смешнее, чем раньше. Ведь здесь князь превращается в одного из центральных персонажей. 

- Так, это на социальные нужды, это дружине, а вот это... на прочие расходы.
- На прочие много идёть... 
- Это да, это верно... А что, ежели налоги повысить? Скажем, пускай не десятину, а этак четвертину платят! Что, что думаешь?
- А, может, прочее сократить?
- Но, но... А ты, часом, не демократ?
- Чур меня, господь с тобой, князь... 

Как и в первой части, здесь много второстепенных, но запоминающихся персонажей. Это и художник - спутник Алёнушки при визите к князю, и тот самый слон Бизнес, и византийская бабуля, издевательски говорящая заглавному злодею замечательное 'Не свисти - денег не будет'... 

Ещё одним достоинством этого мультфильма можно назвать то, что если кому-то довелось посмотреть его ребёнком и прийти в восторг, то то же самое может случиться с ним ещё раз при пересмотре во взрослом состоянии. Уже по другим причинам. 

10 из 10