Перед тем, как давать свою оценку фильму, я сделаю небольшое отступление.

Что такое война? Этим вопросом задаются многие режиссёры как в США, так и в Китае, России и многих других странах нашего мира.

По представлению США - война это: место, где Американцы спасают мир от врагов (будь то Немцы, Вьетнамцы, Японцы, Африканцы, Русские...). В каждом кино мораль Американцев такая: 'Мы только защищались. Наши бравые солдаты лишь защищали мирных жителей'. Ага, как же - они так не говорили, когда поставляли стингеры в Афганистан и поддерживали Грузию в геноциде Абхазцев и их страны.

По представлению большинства фильмов родом из США (кроме нескольких исключений) спецназ - это новобранцы со сверх способностями (этакие супер-герои). Голливуду невдомёк, что спецназ - это отряд специального назначения, и они не оставляют (если операция спланирована правильно) ничего живого в радиусе километра. Это закоренелые, высоко дисциплинированные вояки и ветераны, прошедшие сложнейшую подготовку, и они не идут в бой неподготовленными за исключением случаев, где сама страна или командование не готовы. В представлении большинства фильмов война - это игра в песочнице, где нужно напичкать как можно больше спец эффектов и боевика.

Чистилище - это суровая истина. Она может быть сколь угодно приукрашенная, но сути это не меняет - вот это Война, а не детские игры режиссёров Запада. Это кровь, это бойня, это геноцид, это бомбёжка, это паника, это ужас - вот лица войны. А в Чечню мы действительно вошли неготовые. Что зелёные новобранцы, что командование, которое посылало спец службы (ту же Альфу) на передовую - на верную резню, хотя задача спец служб - устранять ключевых врагов, а не принимать участие в бойне, где наших бойцов загоняют в угол.

И там нет скользких выражений и намёков: 'Мы плохие, мы хорошие'. Когда Чеченцы отрезали головы нашим, наши (подстрелив спортсменку снайпера) собирались поглумиться над её трупом. И это суровая правда.

Суровая правда с внутренностями, мясом, кровью и болью.

Фильм пробивает на рвоту и слезы несколько раз за просмотр. Этот фильм показывает людям - что такое война.

Кроме самой идеи, заслуживают внимания хорошая подборка актёров, режиссёрская работа.

10 из 10