Этот мультипликационный фильм я сегодня посмотрел впервые. Как-то ушёл тренд на «мельничные» байки. Они ещё стараются, но выходит по убывающей. По крайней мере, мне кажется именно так. 

	Но пока ещё всё было хорошо с творчеством «богатырей». «Илья Муромец и Соловей Разбойник» до поры до времени был довольно крпеньким фильмом, и даже в меру красочным. Хотяч, в принципе. Красочным он остался до самого конца. Только красота пошла по другому руслу. Уже не очень много здесь было лесов русских, а больше крен пошёл в сторону дворца Византии.

	Соловей Разбойник со своей шайкой-лейкой уже был знаком с Ильёй Иванычем. Так нам говорят первые кадры этого мультфильма. Но после своего проигрыша славному богатырю из Мурома, но живущему на службе всё того же Князя из Киева, главный свистун всех былин решает отомстить. А тут ещё Князь отпускает за вознаграждение злодея. Князю-то ещё предстоит хлебнуть от своего поступка, но вот Соловей украл любимого коня Ильи.

	В принципе, мульт попроще будет, нежели его предшественник про богатыря Добрыню. Всё акцентируется на поиски Бурушки. И все приключения отныне будут связаны с этим. 

	Честно? Мульт по мне получился значительно слабее, нежели первые два. И хоть он ещё достойный. Но в Царьграде уже было намешано с три короба. Можно забыть о чём речь шла. Ах, да, конь! А, Соловей. При всё при этом, мультик ведь простой. Так что я себе не противоречу. Вы попробуйте оттолкнуться от главной сюжетной линии.

	И вот и получается, что событий много, а смотреть нечего. Ну, красоты, конечно, есть во дворце Императора. Нет, фильм ещё на должном уровне. Его спасает ещё некоторые сюжетные ходы и немножечко юмора. Последнего почти не осталось здесь. Но это не минус для меня.

	Просто можно сказать, что лодка ещё на плаву. Но это пока. Не обойдётся и здесь тема любви. В путь с Муромцем и Князем отправляется сначала тайно, потом открыто – хронистка Алёнушка. 

	Всё. Большего нечего мне сообщить. Пока ещё мультфильм хорош. Но чувствуется, что он последний такой. Уж из этой серии – точно. (Забегая наперёд, скажу, что «Ход конём» тоже можно ещё охарактеризовать положительно, но то уже выжимки).

	8 из 10