Вообще не помню как меня занесло на этот сериал, но помню, что не смотря на то каким страшненьким казался мне этот сериал втянулся я почти что с первого кадра. У Доктора Кто, есть свой неповторимый почерк, и тут уже не важно на сколько порой нелепо смотрятся некоторые моменты, и не важно что порой сюжет повторяется, и сами сюжетные повороты имеют некоторую шаблоность, это действительно не важно, потому что самое главное это уникальность сериала. Перед нами вымирающий вид, это классическая фантастика, та самая фантастика, смотря которую можно понастольгировать по тем книжкам, что вы возможно читали в детстве, когда абсолютно любая невероятная вещь, может быть реальной, когда с одной стороны вы чувствуете непреодолимое волшебное чувство сказки и приключения, а с другой же стороны невероятную серьезность и эпичность происходящего, когда в одной истории вы можете испугаться, посмеяться, поплакать, удивиться поворотам запутанного сюжета, и самое главное история может длиться вечно, и это никаким образом не может быть недостатком. 

 Конечно для большего понимая происходящего, я много и часто читал о прошом доктора, чтобы понимать, кто такие 'далеки', чтобы понимать кто такой 'мастер' и так далее. И никогда не забуду свое глубочайшее изумление, когда я зная, кто такой 'мастер', вдруг внезапно увидел его первое появление в новом сериале. Давно, очень давно я не был так возмущен, удивлен и захвачен действием. Сериал 'Доктор кто', абсолютно бессмертен, он может быть адаптирован на все времена, и что очень приятно, это наверное один из самых добрых, и поучительных сериалов нашего времени. Самая уникальная особенность сериала, это смена актеров, и самого главного героя. Этого вы не сможете понять, пока не посмотрите сериал. Это самая гениальная затея, что вообще когда-либо была. Один актер, не может держать сериал веками, по-этому актеры меняются, как только вам приедается какой-то доктор (а возможно вы его только полюбили), доктор вдруг меняет внешность, и становится почти что совсем другим человеком. Это удивительный, и очень интересный способ освежить сериал.

 Однако один недостаток, я все же нашел. Сериалу порезали бюджет. В следствии чего, после смены Дэвида Тенанта, все события сериала, даже самые эпичные сводятся к очень туннельным местностям, и сериал лишается всяческих эпичных, масштабных эпохальных сражений, что не может не огорчать меня лично. Но все же, только одна оценка.

10 из 10