Меня заинтриговало описание фильма-посмотрела по телевидению. И не жалею, хотя и есть некоторые недочеты. Например, то, что фильм английский и советских женщин играют не русские актрисы, а англичанки. Конечно, пострадала достоверность событий, происходящих в том злосчастном месте в то нелегкое время. Хорошо, что хотя бы немцев сыграли немецкие актеры. Отдельное спасибо Томасу Кречманну, сыгравшему немецкого военнопленного Макса Борта.
 
Привезли немецких военнопленных по ошибке в женский лагерь. Они притихли, война, невзгоды и болезни, голод, холод прибили их. Они потеряли свою гордость и мечтают только о том, как дожить до возвращения домой. Но не все так просто... 

У русского полковника есть определенная цель - использовать женщин-сотрудниц лагеря в качестве своеобразного 'оружия', чтобы с их помощью путем обольщения немецких солдат выведать, кем они были во время войны. И найти 'особо опасных'.

Полковник применяет 'радикальный ход' - заставляет молодую сотрудницу Зину раздеться перед всеми военнопленными. И откровенно предлагает врачу Наталье обольстить конкретного военнопленного. 

Расчет верный-ведь немецкие солдаты давно не видели женщин, а советские женщины-мужчин. И возникает линия отношений...

Интересно было посмотреть, как эти отношения развиваются. Для меня интересней и более интригующе посмотреть на линию 'русская-немец', а не 'русский-немка'.

А то, что русские женщины встретились с немецкими военнопленными после концерта, не так уж и нереально - по вышеописанным причинам.

А врач Наталья занимается обольщением Макса и замечает, что у нее возникла к нему склонность, как и у него к ней. Они часто встречаются, разговаривают. И понимают друг друга.

А насчет 'девочки с гранатой' - может быть, какая-нибудь фанатка-пионерка и могла броситься на солдата Вермахта с гранатой.

Интересно было посмотреть на развитие их отношений - 'а будет ли у них свидание'? Начинается с расчета - заканчивается любовью...

Финал довольно оптимистичный...

Пересмотрела бы этот фильм еще раз и даже два. Для меня - неплохо, очень неплохо. 

8 из 10