Кому-то этот сериал может показаться глупым и абсурдным. Но попытайтесь не критично оценивать его разумом, а увидеть сердцем. Самое ценное в Докторе Кто – это человечность и доброта. Там такое количество прекрасных, трогательных моментов, что хотя бы раз 10 за сезон вы будете сидеть с глазами на мокром месте.

Сам Доктор – очаровательный, странноватый и гениальный пришелец с планеты Галифрей. Он путешествует в пространстве и времени в своем космическом корабле ТАРДИС, выглядящем как полицейская будка. От людей его отличает лишь наличие двух сердец и способность к регенерации, дарующая ему вечную жизнь. Его образ воплощало почти полтора десятка актёров, но я смотрю этот сериал только с перезагрузки в 2005 году. Сезон с 12 я только начала смотреть, поэтому расскажу о своих впечатлениях от 9, 10 и 11.

9 Доктор в исполнении Кристофера Экллстона – чудаковатый мужчина с широкой улыбкой и одеждой и прической практически «нового русского». Он очень переживает по поводу исхода Войны времени, и поэтому достаточно холоден и безжалостен к врагам, но Роуз (о которой дальше) частично растопила его сердце. Очень жаль, что актёр исполнял роль Доктора всего 1 сезон, я бы с удовольствием посмотрела на его приключения дальше.

10 Доктор (Дэвид Теннант) – всеми любимая версия Дока. Он эмоциональный, весёлый, задорный и очень симпатичный, в общем, просто классный. Дэвид как никто другой подходит на эту роль, посмотрите хотя бы на его потрясающие брови. У него красивая и запоминающаяся одежда: синий или коричневый костюм с кедами Конверс + иногда плащ. Также он часто надевает очки, которые ему очень идут. А его история с Роуз очень трогательна. 

11 Доктор (Мэтт Смит) – тот, к кому я долго не могла привыкнуть, но потом настолько полюбила, что расставаться мне с ним было куда печальнее, чем даже с 10м. Он очень странный (даже внешность актёра), но прикольный, и он был ближе всех к своим спутникам. А его бабочка - прекрасна! И помните рождественскую серию про шкаф и лес? Момент в конце, когда у Доктора при встрече с Эми выкатывает слеза радости – это просто бриллиант, он, пожалуй, ещё человечнее, чем 10й. Наверное, 11й - мой самый любимый Доктор.

Сериал разделяется на 2 условные части – под руководством Рассела Т Дэвиса (РТД) и Стивена Моффата соответственно. Я, пожалуй, на стороне Моффата, у него более интересные и закрученные сюжеты и сам сериал более стильный. Мои самые любимые серии именно его авторства: про библиотеку в 4 сезоне, про Ангелов с 11 Доктором и про Тишину – первые серии 6 сезона (они реально жуткие). А еще Моффат может нагнать драмы. У РТД сериал немного наивный, не в обиду сказано.

Кого я больше всего люблю в Докторе Кто, так это спутников. Именно с ними зритель отождествляет себя, они раскрывают и в чём-то сдерживают Доктора. Первой спутницей нового Доктора была Роуз Тайлер (Билли Пайпер) – простушка, не самая умная и образованная девушка, но с храбрым и добрым сердцем, за что Доктор взял её в ТАРДИС, а потом и полюбил.  Самая грустная и лучшая серия с ней – Father`s day из первого сезона. Я просто обливалась слезами, это было шикарно сыграно и написано. После ее ухода (знаменитая сцена со стеной, кстати, меня не слишком зацепила) появилась Марта Джонс (Фрима Агьеман), самая никакая из спутниц Доктора. Она настолько никакая, что запомнилась лишь тем, что обошла всю Землю, рассказывая о Доке (зачем это нужно было – долгая история). Потом он путешествовал с  Донной Ноубл (Кетрин Тейт) (хотя первое её появление в сериале было еще до Марты). Она тот ещё кадр – рыжая женщина средних лет со взбалмошным характером, постоянно подкалывающая Дока. Донна настолько реальный и объёмный персонаж, что нравится практически всем поклонникам сериала. А её уход был ужасно драматичным, она не заслужила того, что с ней произошло. После этого началась эра 11 Доктора и с ним пришли Эми Понд (Карен Гиллан) и Рори Уильямс (Артур Дарвилл) – самые потрясающие герои всего этого сериала, хотя бы ради них стоит его посмотреть. Они стали семьёй для Доктора. Рори – спокойный, верный и преданный парень, который ради своей любви к Эми пошел на всё, и она его не подвела, а Эми – настоящая искра сериала, храбрая, немного дерзкая и красивая девушка, идеальный компаньон. Посмотрите серию The girl who waited, она просто не может не тронуть. А когда они уходили, было жутко печально, Моффат просто садюга! На смену им пришла Клара Освальд (Дженна Коулман) – типичная Мэри Сью, «невозможная девушка». В начале она мне вполне понравилась, а потом стала бесить (особенно в сериях с 12м). Она не очень яркий персонаж, какая-то истеричная и непостоянная.

Отдельного внимания и упоминания стоит Ривер Сонг (Алекс Кингстон) – самая загадочная фигура сериала. Она путешествует в обратном порядке по отношению к Доктору, она крутая, у неё есть звуковая отвертка и она умеет управлять ТАРДИС. И до середины 6 сезона не понятно, откуда всё это. А разгадка её личности крайне неожиданна. Алекс Кингстон отлично исполнила эту роль и мне очень нравится её прическа)

В сериале также присутствуют постоянные враги Доктора – Далеки и Кибермены, которые надоели и немного бесят, т.к. в них нет ничего сверхинтересного. Но еще с классики они часть сериала, так что каждый сезон мы получаем минимум одну серию про каждого из них. Но у Доктора есть куда более интересный враг – Мастер (особенно он впечатляет в исполнении Джона Симма) – еще один Повелитель времени, но только с поведением Джокера и желанием захватить мир. Все серии с ним написаны еще РТД, и они реально интересные. 

Хотя в Докторе Кто и бывают серии не очень - это тот сериал, который приносит добро и человечность, а их так не хватает в нашем мире. В общем, не откладывайте просмотр и отправляйтесь в путешествие в пространстве и времени с самым человечным из всех инопланетян!

10 из 10