По-моему, эта пословица давно стала негласным девизом поколения 'после 90-х'. Поколения, к которому отношусь и я в том числе. Время общей идеи создания 'рая на земле' для всех прошло, революция тоже давно отгремела, и вроде бы беды уже позади...Новое обступило нас со всех сторон и, смешавшись с остатками старого, образовало поистине гремучую смесь. И на этой смеси 'старого патриотически-идейного' и 'нового эгоистично-свободного' наше поколение и выросло...

  Ну, а во что оно выросло, как нельзя лучше показывает фильм Серебренникова. Конечно, ситуации в нем намеренно преувеличены, но так ведь и Гоголь, высмеивая 'сильнейших мира сего', нередко прибегал к гротеску...Отсюда и быдловатый детина-сержант в розовой плавательной шапочке, лелеющий мечты о богатстве, и сентиментальная прапорщица с видеокамерой, вечно промывающая мозги своему 'Натику', и вспыльчивый сержант, негодующий из-за отношения молодежи к жизни, и даже престарелая 'японка с судьбой' и припрятанной в прическу сигареткой...Наблюдать за ними, с одной стороны, смешно - потому что нелепо, а с другой, печально - потому что про нас...Ведь мы, как и все эти герои, просто...потерялись. Вроде бы куда-то спешим, что-то делаем, но все это как будто так, 'для галочки'. И может быть, повсеместный пофигизм можно расценивать как естественную защитную реакцию, убежище, за которым мы прячемся от реальной жизни. Ничего не слышу, ничего не вижу, ничего не знаю...Разозлил бывший одноклассник - 'пульнул' в него пару раз из пистолета, парень никак не зовет замуж - вынудила его неожиданной беременностью, подкатываешь к жене погибшего брата - ну так что ж поделаешь, у него всегда были проблемы...со здоровьем. Утопил женщину в бассейне - ну так это она сама виновата, что тебя не любила! Ты вообще добрый, справедливый, живешь по совести, не то, что мать, которая решила после смерти отца новую жизнь начать! И неважно, что тридцатилетний сынок до сих пор сидит у нее на шее, всячески изводя своими капризами...Он вон какой, палочками ест, чтобы 'жизнь легкой не казалась'! А остальные что с их приземленными желаниями? Жениться, 'ложкой загребать'. Нет, ему куда удобнее не брать на себя никакой отвественности, и как можно дольше жить, 'изображая жертву'...

8 из 10