Сказать, что фильм просто потрясающий - не могу, но он веет таким прекрасным чувством... Кажется, что когда смотришь, ты наблюдаешь за самими действиями героев, только сквозь прозрачную вуаль времени.

Мне очень понравилась игра Фандеры, она создала такой утонченный образ, какой действительно должен быть у такой певицы, как Казароза. Ее тихий голос какой-то кажущейся ноткой акцента, ее поворот головы на сцене, взгляд в пустоту - все заставляет просто вздрагивать.
Галкин - отдельная история, у него главная роль - роль настойчивого, влюбленного Николая Свечникова с небольшой татуировкой на руке, которая и стала причиной трагедии.

Меня просто захватили конечные титры. Такая красивая песня, красивые темные кадры под стук колес. Концовка грустная, но для меня все-таки очень понятная, ощущения недосказанности не было. Была какая-то жалость...

Трудно выразить. Но меня фильм поразил. Спасибо создателям фильма - они как будто специально нацелили фильм на таких романтиков, неистово верящих в чудо, пусть и грустное чудо, как я.