Безуслоно меня перед просмотром подкупило имя режиссера. 

Как мне кажется в сегодняшнее наше время этот человек является гражданином свой страны, можно сказать партиотом, которому не безразличная судьба Родины. В своих интервью он местами бывает очень пафосен. Но ему можно - он многое сделала для кино и общества. Не сучился перед властью. Он один из первых проповедников и разочарованных в идеалах демократии, которую нам пихали в начале 90х. Результатом этого разочарования стала документальная трилогия «Так жить нельзя», «Россия, которую мы потеряли», «Великая криминальная революция». 

Сегодня как не странно Говорухин снова находится в творческом поиске в попытке выразить своим мысли и стремления о проблемах нынешнего общества. Не стоит забывать что ему в этом году стукнуло 70 лет. В таком возрасте полагается сидеть и снимать средненькое кино не о чем. Что и делает Рязанов, Митта и Данелия.

Объектом изучения Говорухиным в последних двух фильмов стал образ русской женщины. Предыдущий фильм 'Благословите женщину' меня совершенно не зацепил. Наверное не близок. Сюжет - судьба жены военного. 

Последний фильм (пусть и не новый) оказался в некоторым смысле ближе. Потому что про технаря
Кстати по сюжет - История борьбы рядового советского гражданина бывшего военного по фамилии Лопаткина (этакого русского Кулибина - Ломоносова) с бюракратической совестской системой в попытке превращения в жизнь проекта нового способа изготовления труб. Время действия конец 40 прошлого века. Помогает ему в борьбе жена его главного врага - директора литейной завода Дроздова, а в последующем зам. министра литейной промышленности.

Кажется сюжет банален и прост. Часто и очень часто его описывают и перемалывают. Но вот Режиссеру удалось внести новую лепту и это... Образ русской женщины верной спутницы и помошницы.

Сразу не вольно провел параллель с американским кино. Если бы сюжет реализовали в голливуде. Нас ждал бы чистый и нереальный хэппи-энд. Без условно для экранизации выбран непростой роман. Не могу сказать на сколько он соответствует письменному источнику, но в фильме очень правильно показаны образы людей того времени. 

Образ главного героя показан супер положительным практически не порочным. Даже жену врага он обольстил не порочно.
К фильму привлечены замечательные актеры (не звезды) - Сухоруков (директор литзавода), Петренко (сумашедший изобретатель 'того что не нужно советской промышленности'). В фильме конечно появились пусть и не на долго Розембаум прекрасно смотрел в роли генерала ракетных войск, Гришковец - не понятный для меня эпизодический персонаж, которого заявили как второстепенного героя (20 секунк слишком мало).

Начинается фильм на фоне настоящей тундры по средне которой построен 'современный' завод. Место называет Музга. На фоне завода разгорает борьба прогресса со консерватизмом. Нашему Кулибину не везет его проекты рассматрвиают и откланяют на высоком научном уровне. Потом планов перемещается в Москву где происходят основные бои. В середине фильма создает ощущение что победа за Лопатниным. Но праздник оказался преждевременным и снова борьба. Параллельно складывает любовная линия указанной жены и нашего Кулибина. Все прилично до не приличия. Мы о так забыли. Такое было в совестком кино 60х годов. 

Что поражает в героине фильма - это ее честность. На вопрос мужа где бы (а ведь поздно пришла). Честно ответила у Лопаткина! Она почти не погрешима. В общем герои были определены- линия фронта проведена. В итоге нашего героя ждала лучшая судьба в советской системе того времени.

Как мне кажется целью Говорухина показать через название фильма и сюжет стремление людей существовать не только по потребностям, а ради высших целей общества в котором живут. Особенно изюменкой фильма еще является черно-белая картинка. Это безусловно передает дух времени.

Итог - Кто интересен объективный взгляд на соц реализм и судьбу 'Кулибина' в 40е годы прошлого века без восхваления и охаивания - советую.