Скажу сразу: из всей трилогии о русских богатырях этот мультик – лучший.

Повесть об Алёше поповиче часом смотрится как несмелый набросок, в котором авторы только присматриваются, а понравится ли продукт широкой публике. В Добрыне проглядывает некая штамповость, будто создавали по образу и подобию первого мульта, но вдохновения на что-то менее гиперболизированное и более самобытное не хватило. А вот повесть об Илье выглядит как цельное, завершенное, монолитное и самостоятельное произведение. 

«Илья Муромец и Соловей Разбойник» - веселейший мультфильм, более того он мил и очарователен и претендует на содержание не только развлекательной, но и моральной стороны. Вообще произведение качественное по всем параметрам. Его нарисовали на совесть, опять же лучше чем «набросочный» Добрыня и «умеренный в цвете» Алёша (который, пожалуй, оказался самым спокойным мультом из трилогии). В Илюше красивые декорации (восхитительно прорисованный Царьград, колоритная пристань, корабли…), замечательно подобраны образы и цветовая гамма героев (богатырь, девушка-летописец, князья, разбойники, советники…), забавные животные (конь, слон).

Отдельного внимания заслуживают сценарий и словесные вариации. У мультка очень продуманный сюжет. А текст – выше всяких похвал. Даже если ограничиться прослушкой мульта, и то можно получить колоссальное удовольствие. Чего только стоят перлы из уст обоих князей! (в частности «-А что если сократить прочие расходы? – А ты часом не демократ? – Что ты!! Чур меня, князь!» или «Да ты что, князь перед тобой! Точнее ты перед князем. Бей челом, холоп!» или «- Где этот… как его… где… палач, я спрашиваю? – Так ведь у него выходной! – Ну-у, ладно, милую тебя, как говориться… пока!..» и т.д.) Все эти милые реплики несказанно радуют зрителя.

Отдельно заострю внимание на образах князя Киевского и императора Византийского. Они великолепны! Жадные, эгоцентричные, умильно смешные в своих монарших замашках, да и просто говорят они классно! Маковецкий и Табаков постарались с озвучкой на славу. Львиную толику юмора этот мульт получил именно благодаря их фантастически талантливой озвучке. 

Не менее умильно смотрится слон. Создатели постарались с прорисовкой его повадок. Казалось, гипертрофированный персонаж для «богатырского коня», а-н нет – очень гармонично и забавно вписался во всю канву повествования. 

Так что, мультфильм действительно качественный, продуманный и добротный. Он не только завершает трилогию о русских богатырях, но и венчает её. Этот мульт заслуживает просмотра и перепросмотра, чтобы насладиться им в полной мере, подметить все смешные словесные детали и рассмотреть красоты рисунка. 

9 из 10