Уже не раз я говорил, что наше кино приходит в упадок ! Бондарчук вечно снимает всякие 'Матрицы - шматрицы', Камеди Клабщики снимают всякие 'Самые худшие фильмы', единственное, что у нас осталось почти на том - же уровне, это мультфильмы, а мультфильм 'Илья Муромец и Соловей Разбойник ' - отличный пример! 

 Мультфильм мне очень понравился ! На мой взгляд лучший из 'Богатырской трилогии' от студии 'Мельница' и если у американских аниматоров с каждой частью кончается фантазия, то у наших аниматоров появляются новые отличные идеи, в начале был довольно средний 'Алеша Попович и Тугарин Змей', потом был отличный 'Добрыня Никитич и Змей Горыныч', а потом появился суперский 'Илья Муромец и Соловей Разбойник' !

 Озвучка тоже очень хороша! Валерий Соловьев отлично озвучивает самого Илью, всеми нами любимый Сергей Маковецкий, как всегда отлично озвучивает Князя, ну и конечно всем запомнится Олег Табаков превосходно озвучивший Царя Василевса. 

 Все думают, что на этом 'Богатырская трилогия' закончилась, а вот и нет ! В следующем году выходит мультфильм 'Три Богатыря и Шамаханская царица' ! Не знаю как вы, а я премьеры жду, не дождусь. 

10 из 10