..Ревущая тюнингованная красная иномарка несётся по ночным проспектам Москвы, уходя от полицейской погони... За рулём Макс. Бывший спецназовец. Именно сейчас, уже как 2 дня, он нашёл себе пристанище в логове спецотряда по борьбе с терроризмом, ведомым Денисом Нечаевым, по кличке Старший. 

Впереди бессонная ночь. Невпроворот работы. И возможность доказать всей команде, всему отряду, что ты чего-то стоишь. Что ты кому-то нужен...

..В это время, в офисе Старшего ждут Анну - хакера экстракласса, променявшую 8 лет тюрьмы на работу в отделе Нечаева. Прибывает в офис роковая красотка/психолог Ольга - неоконченный роман Старшего. Остались только Макс и Крот, слепой эффектный старец, в силах которого найти и обезвредить любую бомбу.

И сейчас Крот как никогда нужен. На кону терракт в Москве. На власти и правоохранителей полагаться не приходиться. За терракт взялись лучшие профессионалы планеты. Да к тому же для Старшого это возможность доказать оперативникам - друзьям, коллегам и конкурентам, что его недавно созданный специальный отряд из 'самодовольного неуравновешенного сброда', как говорят коллеги, чего-то стоит. А значит, ошибиться нельзя... Никому.

..И только слаженные действия целой команды, сотканной из непохожих друг на друга людей, могут привести целую спецгруппу к успеху, где на кону поставлены тысячи жизней...

Макс (Андрей Мерликин) - очень борзый, резкий, ас своего дела. Активный. Принимает решения быстро, но не всегда верно. Оперативен. Спортивный. Словом, бывший спецназовец. Отвечает за самую чёрную и опасную часть работы. Заглядывается на Ольгу, но сходится с Анной. 

Анна (Оксана Акиньшина) - хакер. Молодая девушка мальчикового типа. О ней известно немного: кроме того, что отрабатывает 'восьмерку' и взломала Пентагон. Отвечает за компьютерные технологии. Симпатизирует Максу.

Ольга (Анастасия Макеева) - психолог. Своего рода 'засланный казачок' в отделе Старшего и несостоявшаяся любовь его же. Эффектна, сногсшибательна. Работает как в офисе, так и на выездах. В силу своих задач, задерживается в отделе ненадолго.

Крот (Леонид Ярмольник) - самый эффектный и таинственный член команды. Слепой. Взрывчатку чует шестым чувством. Отвечает за нее, а также за логику и мысль. Обожает кофе. Размышлять. Прошлое неизвестно, кроме того, что из-за специфики своей работы потерял зрение. Спокоен, мудр и полезен.

Старший (Максим Суханов) - глава отряда. На лице большой шрам поперёк. Нервный тик глаз, вызванный, судя по всему потерей сына на своих же глазах. Является создателем и вдохновителем нового своего спецотряда. Фанат и профессионал своего дела. Умён, хладнокровен и опытен. Слабость - симпатии к Ольге.

..Прежде чем добраться до бомбы, отряду предстоит столкнуться с множеством проблем и задач, которые решить обыкновенным людям не под силу. Тут нужен талант и неординарность. И многоликость команды, ставку на которую и делал Старший, делает своё дело успешно: отряд переплюнул на голову Гришина (Андрей Ильин) с его командой и решил поставленную задачу.

Впереди: новое дело. И новые задачи. Жизнь... продолжается.

Ну а сегодня: сонная ночь для уставших Анны и Макса. Обыкновенная ночь для Ольги. Мокрая и поздняя для Старшого. А Крот, в это время, не изменяя себе, будет пить горячий кофе, переживая и осмысливая прожитый день, продолжения которого, могло бы и не быть...

7 из 10