Скажу откровенно, первые серии ньюскуловского Доктора меня не впечатлили. Несмотря на Эклстонскую улыбку Безумного Шляпника и не менее просто безумную мамашу Розы, сюжеты первых серий откровенно бредовые. Спецэффекты сильно доисторические, пластиковые манекены и натянутый кусок кожи, утверждающий, что он последний человек на Земле... Сериал был мною благополучно заброшен и возобновлен к просмотру спустя пару месяцев, когда я заболела и откровенно не смогла придумать, что посмотреть.

В сериале много косяков, связанных с сюжетом, товарищ обоснуй порой просто отсутствует напрочь. Несмотря на то, что сериал заявлен как научно-фантастический, наукой там особо не пахнет, даже в 5 сезоне тбв ее больше, а уж они полностью съехали в формат друзей, оставив все гиковские шутки в прошлом.

Главные антиподы Доктора откровенно смешны, начнем, пожалуй с далеков. Наверное, изначально они были довольно устрашающими и они являются главными врагами доктора и наверное единственными созданиями, которых он отказывается пощадить и откровенно ненавидит. По своей сути далеки настоящие нацисты, их жизнь- это война и геноцид, в них нет никаких  эмоций, у них нет имен (исключение культ Скаро), они- это чистая 'прекрасная ненависть'. НО. Несмотря на все это выглядят они как консервные банки с вантузом спереди.

Кибермены в ньюскуле появляются впервые, когда доктор попадает в параллельную вселенную и если честно особого ужаса не вселяют- этакие медлительные человекороботы с квадратной головой. Однако, тут стоит заметить, что Доктор Кто сериал нацеленный на подростковую аудиторию, поэтому многое остается за кадром, углы сглаживаются. Настоящих Киберменов я увидела в сериале Торчвуд, который является спиноффом Доктора и нацелен уже на взрослую аудиторию, вот там это действительно жутковато, откровенное кровавое месиво и расчлененка без цензуры.

Не буду вдаваться в подробности описывая слевинов, сонтаранцев, плачущих ангелов и иже с ними.

Несмотря на то, что сценаристы как-то пытаются задать общую сюжетную линию, проходящую через весь сезон, нестыковок много, даже у гениального, на мой взгляд Моффата. Не буду их описывать, иначе не избежать спойлеров.

Так вот, несмотря на все вышеизложенное, несмотря на все минусы и нестыковки - это один из лучших сериалов, когда либо мной (сериальным задротом похлеще Шелдона) просмотренных.

Я думаю многие писали про актерскую игру Смита, Теннанта, Экклстона и тд, поэтому не буду на них останавливаться скажу только 'вы были потрясающими'.

Остановлюсь на Джоне Симме, исполняющем роль заклятого друга-врага Доктора (интересно Эрика и Чарльза писали с них?). Серий с ним немного, но поверьте этот персонаж вам запомнится надолго. Симм демонстрирует все грани безумия повелителя времени, одержимого войной и преследуемого боем барабанов. И сдается мне Мориарти ВВС списан был с Симма, во всяком случае все время просмотра меня не покидала эта мысль.

Особо хочу отметить спутницу доктора Донну Ноубл, которую играет Кэтрин Тейт, гениальную секретаршу с отличным чувством юмора. Среди других спутниц Доктора она выделяется тем, что на протяжении всех совместных путешествий не дает ему спуска и не смотрит на него большими влюбленными глазами как Роза, Марта или Джек Харкнесс, к примеру. 

Доктор: 'вот ключ от Тардис. Это довольно важный момент на самом деле..

Донна: ' ага, может сентиментальничать будем после того как весь мир задохнется до смерти!?'

Донна по всем параметрам особенная, она сильная, смелая, и наверное, такая же одинокая как доктор, раз не раздумывая бросает все, собирает чемоданы и отправляется в неведомые дали, уверенная, что это навсегда. Вспоминая Донну, я всегда вспоминаю как она плакала, когда слушала песню удов.

Говорить о Розе, Марте, Эми и Рори не буду, кто-то из них лучше, кто-то хуже, кто-то разбил сердце Доктору, кому-то сердце разбил он, такой уж он- никого не оставляет равнодушным.

Среди сценаристов, как уже говорила, особо хочется выделить Стивена Моффата. Он появляется в первом сезоне с эпизодом 'пустой ребенок' и, поверьте мне, вы запомните 'ты моя мамочка?'. В этом же эпизоде впервые появляется, улыбаясь в 123 зуба, капитан Джек Харкнесс, мошенник, бисексуал и просто красавец. Уже позже когда бразды правления полностью отходят Моффату, он начинает закручивать сезонные линии из трещин во времени, пандорики, Галлифрея, Трензалора и Ривер Сонг. После Теннанта я сильно сомневалась, что Смит справится с ролью Доктора, слишком уж он юный для него, но юный Доктор меня приятно удивил. Смит оставил Доктора таким же обаятельным, гениальным, сумасшедшим и безумно одиноким. Про Карен Гиллан и Артура Дарвилла, исполняющих роли Эми и Рори, вообще молчу, многие считают их лучшими спутниками Доктора. Тч с уверенностью могу сказать, с кастом Моффат не прогадал.

Итак, открытым остается вопрос: ху из факинг Доктор?

Донна Ноубл: '-ты самый аномальный мужчина, которого я когда либо встречала.'

'-он спасает планеты, защищает цивилизации, борется с ужасными существами и много бегает, серьезно, бегать приходится просто ненормально много.'

Доктор - это идея, это обещание защищать и помогать. Доктор - это надежда и вера в то, что где-то среди звезд есть человек в синей будке, который всегда приходит туда, где в нем нуждаются.

Эми Понд: ' Что бы вы сделали, если бы были очень старыми и очень добрыми? вы бы не смогли просто наблюдать, как плачут дети.'

Доктор- это огромный космический кит, который путешествует между звездами, последний в своем виде, древний повелитель времени, потерявший свою прекрасную планету и свой народ в войне времени. Безумно, бесконечно одинокий, вечно убегающий от своих воспоминаний и своего одиночества. Его постоянно меняющиеся спутники- это тоже своего рода попытка убежать, ведь Доктор не любит окончаний. Глядя на него иногда просто не вериться как же можно быть настолько одиноким, даже среди людей, даже с друзьями. Его отношения с Мастером заслуживают отдельного внимания, он готов простить ему год унижений, готов простить парадокс и массовые убийства, лишь бы не быть последним повелителем времени, лишь бы ему было о ком заботиться.

Доктор поистине каноническая фигура британского телевидения, недаром говорят, что в Великобритании есть три супергероя: Шерлок, Гарри Поттер и Доктор Кто. 

Поэтому, делая выводы, хочу сказать тем, кто сомневается смотреть или нет, обязательно смотрите, это не оставит вас равнодушными. На второй план уйдут все огрехи и недочеты, дешевые спецэффекты, далеки-консервные банки, все это станет абсолютно неважным, когда вы познакомитесь сериалом поближе.

И напоследок.

Гвен Купер: 'Я всегда хотела спросить Джека про этого его Доктора, про человека, который появляется из ниоткуда и спасает мир. Только иногда он этого не делает. И каждый раз, когда что-то случалось, и он не появлялся, я хотела знать почему? Но теперь мне не нужно спрашивать, я знаю ответ. Иногда Доктор смотрит на эту планету и отворачивается... потому что ему стыдно.'