Очень горькая и жестокая правда о чеченской войне, о войне которой не должно было быть вообще! О войне, о которой не никто не хочет сейчас вспоминать. То что началось как попытка взять под контроль республику, навести порядок, закончилось кровопролитным безумием, длившимся не один год.

То что все называли оппозиционным блоком формирования, оказалось боевой армией, способной дать отпор кому угодно. Не бывает у блока формирования тяжелой артиллерии, высококлассных снайперов и т.д. И эта армия унесла не одну тысячу жизней наших молодых парней, которых правительство так безрассудно кидало в горячие точки сразу после учебки. Нашей 'армии' хватает чтобы только охранять свои же склады с оружием, охранять то, что их по праву. 

Позже станет известно, какими фантастически малыми силами освобождался город Грозный. Но не смотря на все это, никакие силы, не смогли заставить сдаться наших ребят. Именно так и рождается то, что веками гремело на весь мир, и имя этому Россия. Даже в той преисподней... 

Большое человеческое спасибо Невзорову, он снял то, на что не хочется смотреть, но нужно знать что происходит, видеть правду как она есть, а не сквозь призму того, что нам пытались доказать, в чем нас убеждали не один год.

7 из 10

P.S. Смотрите кино, друзья!