В Бурунди и правда живёт крокодил, которого прозвали Густав. Он является самым крупным нильским крокодилом, и в длину, если мне не изменяет память, он достигает 6-ти с лишнем метра, и весит одну тонну. По слухам, этот крокодил убил более 300 человек. А всё потому что, размер и вес этого самого Густава не позволяют охотиться на привычную для крокодилов дичь... Так, ладно, что-то я увлёкся. Хватит познавательности, это же рецензия в конце концов! 

Фильм 'первобытное зло' рассказывает нам о группе учёных, которые хотят поймать крокодила Густава. И всё бы ничего, но крокодил в фильме достигает 9 метров, и в стране во всю 'идёт' война. Ну и как обычно, крокодил начинает всех жрать. Вообще, фильмы про 'крокодилов убийц' мне нравятся. И из всех фильмов с 'крокодилами убийцами' этот мне понравился больше всего. И я вообще был удивлён, когда увидел что у 'Озера Страха' оценка выше, чем у 'Первобытного зла'. Нет, это действительно странно. А  всё почему? Сейчас я всё объясню.  

Хоть я и не знаю актёров, сыгравших в этом фильме, я могу сказать, что играют они очень даже хорошо. Нет, серьёзно. Мне очень понравилась актёрская игра!

Спецэффекты. Они тут тоже очень даже хорошие! Отдельно хочется отметить сцену погони негров на джипе за главными героями. Снята эта сцена действительно качественна, и из-за неё я подниму оценку на 1 балл точно!

Пришло время поговорить о крокодиле. Густав тут нарисован и сделан просто шикарно. Смотря дополнительные материалы к фильму, я узнал, что Густав в фильме -- помесь чуть ли не всех крокодилов, живущих в данный момент на Земле матушке. Ещё понравилось то, что он нереально быстрый. Что ни сцена, так он несётся как угорелый! И да. Густав в фильме -- полная противоположность Густава из реальной жизни. Если Густав в жизни очень медленный, из-за веса, то тут он ошпаренный  бегает, ей Богу! И ещё он слишком большой. Крупнее реального на 3 метра.

В итоге мы имеем очень хороший, и действительно качественный фильм ужасов про крокодила! Несомненно, ставлю наивысший балл.

10 из 10