Фильм 'Изображая жертву' рассказывает о Вале, парне, который зарабатывает на жизнь тем, что изображает трупов во время следственных экспериментов. Он изображает жертву на работе и дома. Его мать когда-то отравила отца для того, чтобы жить с его братом. Валя ей этого не простил. Он встречается с Олей, которая готова жить с любым, главное, чтобы не одной. Просто подвернулся именно Валя. А в 33 года уже сложно найти жениха, как вы понимаете. 

На работе Валя изображает то расчлененную жертву измены, то выпавшую из окна по причине сквозняка женщину, то утопленницу, то пристреленного одноклассника. Ему нравится эта работа. Возможно, с её помощью он пытается преодолеть страх смерти, возникший в связи с кончиной отца. 

Вале удается доставать всех. И на работе и дома. Жертвами чаще становится окружение Вали, нежели он сам.

Валя - отражение целого поколения. Причем не одного, а сразу нескольких. Нам ведь действительно все равно. И мы играем в жизнь. Иначе мы бы относились ко всему происходящему вокруг нас и с нами гораздо серьезнее, чем это есть на самом деле. Потому монолог Капитана настолько драматичен и правдив. Монолог о нас. 

Определенно, это лучшая роль Юрия Чурсина. Во всех остальных он просто повторяется. Здесь же он очень естественнен. Марина Голуб очень хорошо сыграла мать. У неё получилось отразить то, что вроде бы её беспокоит её сын, но делать она с этим ничего не собирается. Мало того, даже не хочет. Дядя Петя ей гораздо интереснее, чем Валек. Главная жемчужина этого фильма, несомненно, Виталий Хаев. Он просто гениален в роли Капитана. Его монолог - это просто шедевр, и без мата здесь, простите, не обойтись. Еще хотелось бы отметить Лию Ахеджакову, которая просто превосходно справилась с ролью японки с судьбой.

Эта одна из самых удачных киноработ последнего времени. По крайней мере, по актуальности едва ли не самая удачная. Нам всем стоит задуматься, как мы живем и чего мы хотим от этой жизни. Иначе дорога у нас одна - изображать жертву и делать жертвами всех окружающих.

10 из 10

Спасибо за внимание!