Символизм на острие. Юмор на грани вульгарности. Закольцовывание всего этого действа сценой на лодке - блеск! Концовка свалилась как снег на голову...

Демонический Чурсин, простоватая Михалкова, маргинальный Башаров, неподражаемая Ахеджакова и совершенно потрясающая Марина Голуб дают мне надежду на то, что дела у российского кинематографа обстоят не так, как говорил в начале фильма Валя.

Даже мат, фактически подпись под недопуском фильма на экран, в этой картине органичен, каждое слово на своём месте.

Теперь обязательно прочту книгу. 
Выражаю своё крайнее восхищение.

10 из 10