Без сомнения - это мой самый любимейший сериал. В нем есть все, что привлекает меня: путешествия, вселенная, приключения, удивительные истории и захватывающие события. Кругосвет по Космосу в компании сумасшедшего пришельца из другого мира, приправленный невероятными приключениями, удивительными встречами, и открывающий для зрителя столько нового!

'Доктор Кто' - это по праву национальная гордость Британии. Десятки лет всенародная слава не затихает, а повелитель времени, сумевший сменить десяток обличий, каждый раз предстает перед зрителем в новом амплуа. Да, классический 'Доктор' символ прошедшего века, оставил за собой не просто эволюцию главного героя, как персонажа, но так же продемонстрировал зрителям силу технического прогресса. 

Я очень редко пересматриваю сериалы. Но этот я готова смотреть и смотреть, томясь в ожидании нового сезона. Ведь абсолютно каждая серия 'Доктора Кто' - это страница большой книги путешествий и чудес, порой охватывающая совершенно разные жанры. Вот ты смеешься над очередной забавной проделкой иноземца по имени Доктор, который блистательно спасает целые миры, а в следующем эпизоде ты невольно содрогаешься и ожидаешь самых страшных монстров на свете, словно опасность подстерегает повсюду. Здесь вы можете встретить удивительных созданий с других планет, но уже в следующем кадре вашему вниманию предстает Шекспир, Ван Гог, Агата Кристи! Смесь фантастики и реальности чудесным образом переплетается между собой. 

Подумать только, сколько актеров, декораций и мест съемок было сменено, сколько чудесных историй смогли сотворить и воплотить в жизнь сценаристы и на сколько увеличилась и без того огромная армия поклонников сериала за прошедшие несколько лет! Доктор эволюционирует, а с ним взрослеют и его фанаты. Маленький зритель может открыть для себя чудеса приключений и познакомиться с настоящими историческими событиями, которые, возможно, заинтересуют его. Но даже взрослый человек с интересом будет наблюдать за тем, какие невероятные повороты сюжета предстают в кадре. И все, абсолютно все будут сопереживать главным героям. 

Этот сериал необходимо полюбить всей душой, искренне и поверить в то, что где-то там, в глубинах космоса летает синяя телефонная будка с межгалактическим безумцем на борту, который имеет при себе удивительные девайсы, сотни лет, наполненных приключениями, за спиной, и множество друзей с разных концов вселенной. Но и о врагах не стоит забывать! 

Я могу говорить об этом сериале бесконечно. 'Доктор Кто' стал неотъемлемой частью моей жизни, я обожаю всей душой абсолютно каждого из воплощений Доктора, и я верю, что этот сериал не закончится никогда.

10 из 10