Это потрясающая детская новогодняя сказка.

Я помню, как меня мама забирала в детском саду с тихого часа, чтобы я посмотрела 'Новогодние приключения Маши и Вити'. Я очень любила этот фильм, и в конце концов, заставила дядю записать мне его на кассету. Когда это было сделано, я села и просмотрела его подряд 4 раза.

Чем мне нравится эта сказка? Наверное тем, что это очень добрая сказка, про дружбу. Ну, и конечно, самое главное здесь - то, что добро всегда побеждает зло. 

Очень понравилась игра детей, особенно Натальи Симоновой. Это замечательная Маша, умная, смелая, добрая. 

По-моему, очень хорошо были подобраны образы яблони, печки, кота, бабы яги, лешего, кощея и старичка-боровичка.

Вся эта атмосфера - темный лес, кочки, логово бабы Яги, вводят нас в незабываемый мир, от которого бегут мурашки по коже. Фильм для любого возраста. Понравится каждому. Я очень благодарна Г. Казанскому и И. Усову за потрясающую сказку для детей.

10 из 10