А ведь фильм уже забылся. А зря. Несмотря на то, что здесь огромное количество отсылок к голливудским фильмам, отношение у меня к фильму очень даже неплохое.

Бомба и команда, которая будет эту бомбу разминировать. Банально. Но выполнено реалистично. Мерзликин, спецназовец, один из главных, а точнее будет, главный герой, является не чокнутым суперменом, который спасёт мир и всех. Также и Ярмольник. Хоть они и несут основное значение в сюжете фильма, это не смотрится глупо. Вместе они Команда. Поодиночке тоже что-то могут, но явно не столько, сколько вместе. Очаровательная Акиньшина-хакер, психолог Макеева. Они смотрятся очень недурно. Прекрасно играет Ильин, особенно моменты гнева. 

Но меня смущают неувязки. Ну неужели секретная служба, о которой простые гражданские знать ничего не должны, будет ездить на Хаммере с синим проблесковым маячком? Неужели таки Мерзликин сумел пробежать через весь стадион, так и не оказавшись скрученным охранниками, ОМОНом и на тот момент милицией? 

Персонажи раскрыли себя. И это хорошо. Но вопросов всё равно много.

Кто такой Крот? Как он жил до этого? Как конкретно он потерял глаза?

Вопрос отношений Суханова и Макеевой тоже остался непонятным. 

Продолжились ли продолжать терракты? Ведь был арестован только посредник, если я не ошибаюсь. 

Прямо справочное бюро. 

Фильм неплохой, но по сравнению со многими другими картинами, он натягивает на середнячок. Но твёрдый. Плюсов немало, а потому моя рецензия будет положительной.

5 из 10