Теперь я понимаю, почему у этого фильма такие средние сборы. Не часто встретишь блокбастер, завернутый в не совсем блокбастерную оболочку. В этом фильме нет уймы плосковатых шуток, нет бухающей музыки, вообще нет возможности спокойно пожевать поп-корн. Это кино для спокойного просмотра при помощи хорошего домашнего кинотеатра и одеяла.

История мальчика Энгуса, разворачивающая во время второй мировой войны, пронизана добротой и человеческим теплом. Возможно, я немного предвзят после общения с режиссером этого фильма, но я почувствовал, что в кино вложена частичка души. И я представляю, какая война была с продюссерами по поводу того, каким должен быть фильм. Расселл явно выиграл, и сделал не очень прибыльное кино, которое так приятно смотреть. История об искренней дружбе и преданности, показанная на фоне довольно угнетающей обстановке во время войны, цепляет с первых кадров.

Только что вылупившийся Крузо - это, пожалуй, чуть ли не самое реальное CGI-существо. Он сделан идеально. И это при бюджете в 45 миллионов! Алекс Этель вжился в роль, а ветераны в лице Эмили Уотсон и Бена Чаплина создали с мальчиком чудесную команду, которой веришь. Отличная работа художника и композитора Джеймса Ньютона Хауарда. Лучшая его работа за 2007 год прошла мимо оскара. Он сам жаловался Джею Расселлу, что его номинировали не за тот фильм ('Майкл Клейтон '), ибо в Динозавра композитор вложил всю душу.

Из минусов фильма я бы отметил лишь несколько излишнюю слащавость флэшбэков в прошлое и наличие сцен из настоящего времени с Брайаном Коксом и дубовыми ребятами, которые слушали его историю с разинутыми ртами. Не заметил их необходимости кроме привязки к фотографии чудища в кафе.

Фильм можно посоветовать всем, кто хочет отдохнуть душой и окунуться в непередаваемо добрую (не путать с детсадом) и теплую атмосферу. Светлый фильм.