- А что это за сериал?
- Доктор!
- Доктор? Доктор..кто? 

Так всё и началось! Я не была поклонницей фантастических фильмов и сериалов, раскрывающих нам суть нашей бесконечной Вселенной. Я не очень любила фильмы, где задействованы иноплянетяне. Пока не встретила его. Наткнулась случайно, абсолютно случайно. Но с того времени 'Doctor Who' является моим любимым сериалом, который я смотрю, когда мне скучно, одиноко, грустно. Скажу честно, я никогда не верила особо в истории про внеземную жизнь и была, возможно, даже скептиком. Но благодаря именно Доктору, я стала задумываться, что скорее всего и, даже наверняка, мы во Вселенной не одни. Этот сериал не просто привлек меня интересным сюжетом и героями, а заставил задуматься и даже изменить свое мировоззрение! И такое бывает. 

Теперь немного о самом сериале. Я убежденная поклонница сезонов, где Доктора играют Кристофер Экклстон и Дэвид Теннант. Поначалу я безумно полюбила Кристофера, меня покорила его игра, его обаяние, его взгляд в котором читалось буквально всё: от сожаления и скорби по его народу и вплоть до его чувств к Розе. И каково было мое возмущение и недоумение, когда он регенерировал! Я даже отказывалась смотреть новый сезон с Теннантом, но буквально с половины новой серии поняла, как я ошибалась. Дэвид продолжил 'дело' Кристофера и добавил новому Доктору свои черты и самое главное - экспрессию, так свойственную его игре! И Кристофер и Теннант прекрасные  драматичные актеры. Вспомните взгляды обоих хотя бы в тех моментах, когда Доктор боялся потерять Розу. Я не говорю о юморе, здесь просто на отлично. 

Мне безумно нравится еще одна, не менее важная героиня, одна из многочисленных, но наверное самая любимая спутница Дока -  Роза Тайлер. Это невероятно храбрая и справедливая девушка с добрым сердцем, которая так устала от рутинной жизни и не видела в ней смысла, и так вовремя она встретила Доктора, который протянул ей руку и увел в совершенной иной мир. Билли Пайпер очень красива  и талантлива. Я думаю она идеальная Роза.

Он показал  мне как это - жить!

Хочется отметить уникальность и неповторимость каждой из серий. В каждой из них мы всё больше и больше узнаем о самом Докторе, о его прошлом. Все они связаны между собой. Всё это позволяет соединить в единою цепь историю о последнем Повелителе Времене, об одиноком Боге. Незабываемую, местами грустную и трагичную, историю. 

Сжигаю солнце, чтобы сказать «прощай»

10 из 10