Славится Земля Русская своими богатырями славными!

Прекрасный мультфильм и отличное завершение богатырской трилогии. «Алёша Попович и Тугарин Змей» и «Добрыня Никитич и Змей Горыныч» меня очень приятно удивили, благодаря этим мультфильмам я понял, что наша мультипликация ещё может радовать зрителей. Мне очень нравились в детстве старые советские мультики, такие как «Ну, погоди!», «Простоквашино» или «Винни-Пух». И мне всегда жаль, что таких замечательных мультфильмов уже не делают... 

И когда в 2004 году появился патриотичный и смешной «Алёша Попович», то я вдруг почувствовал, что для нашей мультипликации ещё не всё потеряно. «Добрыня Никитич» порадовал меня ещё больше своими оригинальными идеями и прекрасной добротой. После этих двух удачных и оригинальных мультфильмов я, конечно же, с нетерпением ожидал «Илью Муромца».   

В «Илье Муромце и Соловье-Разбойнике» мне, прежде всего, хотелось бы отметить отличную качественную анимацию и юмор - всё это было на всё той же первоклассной высоте, как и в «Алёше», и в «Добрыне». Анимация у мульта такая, что у зрителя глаза как бы отдыхают, когда он смотрит на эти прекрасные рисунки. Юмор также порадовал, он всё такой же добрый, ненавязчивый и, опять же, понятный только русским людям. Во всех трёх богатырских мультфильмах все шутки очень разные и не однообразные. Все диалоги очень смешные и запоминающиеся. Некоторые фразы персонажей даже хочется цитировать... 

Сюжет «Ильи» довольно прост: Соловей-Разбойник крадёт казну князя Киевского, а в придачу ещё и златогривого коня Ильи Муромца. Князь и Илья, до этого поругавшиеся как раз из-за Соловья, отправляются вслед за разбойником, чтобы вернуть украденное. За ними ещё увязалась Алёнушка, корреспондентка летописи «Новая береста»...

Но одним третий мультфильм всё же отличается от предыдущих двух. В «Илье» действие разворачивается не только на Земле Русской, но и в городе Царьграде (или Константинополе). То есть здесь создатели решили расширить границы, что очень хорошо. Это вносит в мультфильм некое разнообразие.

Все персонажи мультфильма очень запоминающиеся и смешные. А их озвучка - это просто что-то! Очень приятным сюрпризом для меня было участие в этом проекте Олега Табакова. Сергей Маковецкий порадовал меня озвучкой своего князя и в третий раз.

Также мне кажется, что в «Илье Муромце» есть просто замечательный смысл, который заключается в следующих словах Ильи:

Эх, всю свою силу я растерял... Постой-ка, а вот же подкова Бурушкина, она же по родной Русской Земле ходила (достаёт подкову и прижимает её к груди). Давай, милая, выручай. Гляди-ка - и в прям силушка возвращается!

Этим, я думаю, всё и сказано. 

10 из 10

P. S. Когда я посмотрел «Илью», у меня вдруг появилась мысль, что скоро появится четвёртый мультфильм, в котором все три могучих богатыря соберутся все вместе. И я не ошибся - в мае 2010 года выйдет мульт «Три богатыря и Шамаханская царица». Жду его с нетерпением.