Я не буду много и долго говорить. Я вообще-то лучше бы помолчала... Предыдущие рецензенты сказали все правильно. Но в правилах размещения отзывов приветствуется высказывать впечатления от просмотра, что я и сделаю... Сейчас... Только с духом соберусь...

Я смотрела 'Чистилище' один раз, тогда - по ОРТ, в девяносто каком-то году, на черно-белом телевизоре, стоявшем на кухне. Потому что по цветному, в другой комнате, его смотрели родители. Они так никогда и не узнали, что их малолетнее чадо тоже ЭТО видело. Они мне ни разу не помешали, папа ни разу не вышел курить на кухню...

Я до сих пор помню многое. Руки и ноги, вминаемые в жирную грязь безжалостной машиной, снайпершу-прибалтку, чемпионку по биатлону, и танкиста Игоря... Игорь...
 
Наверно именно тогда я впервые задумалась о том, что когда-нибудь у меня будет ребенок... Сын... Я обещала себе и полковнику, что его будут звать Игорь. И никогда не сомневалась в правильности выбора...