Если есть такие, которые 'торчат' от жестоких сцен в фильмах, а такие есть, то этот фильм для них. Это не тот ужастик, от сцен насилия которого появляется ощущение дискомфорта и капелька страха, а это фильм, весь фильм - сцена насилия, это ужас, который исходит с экрана тебе в голову, это ужас, который пережили наши ребята... наши пацаны... кто-то не вернулся... По сравнению с этим '9 рота', 'Олимпиус Инферно', и уж тем более, 'Перл Харбор' кажутся сказкой на ночь. Да, война выглядит именно так, именно так я представлял ее себе в детстве, и именно такой же она и будет в моем представлении. Это страшно. Очень страшно...

Глядя этот фильм, я не ждал когда что-то должно случиться, как в американских ужастиках, я весь фильм испытывал ужас происходящего как будто на себе, как будто я был там, среди них, среди тех пацанов, на чье имя придет потом письмо со штампом 'Секретно' и в нем будет на листе формата А4 написано крупными буквами 'ГРУЗ 200'.

Не дай Бог нам с вами видеть войну...

10 из 10