Покамест франшиза про трёх богатырей не встала на свой коммерческий конвейер, в теперь далёком 2007-м году вышла третья часть, повествующая об Илье Муромце. Мультфильм, как и оба прошлых, получился очень милым, забавным, патриотичным. Видно, что его создавали с почётом да уважением к зрителям любого возраста.

Что особо следует отметить - честную работу над сюжетом и героями. Несмотря на небольшую перенасыщенность во второй половине сеанса, когда события валят аж со всех сторон, история о поисках преданного коня и государственной казны остаётся увлекательной, умилительной, остроумной и весёлой. Юмор здесь выражается в мелочах - от конкретных действий до отдельных фразочек, персонажи радуют каждый своей индивидуальностью, непохожестью на остальных. Могучий добряк Илюша, пронырливая корреспондеточка Алёнушка, всё тот же своеобразный киевский князь - сможет ли эта отважная троица противостоять злодейским ухищрениям и испытаниям, посланным судьбой? В дороге им помогут народные приметы, собственная смелость и недюжинная богатырская силища!

Импонирует также то, что мультик не стали слишком сильно осовременивать, делать его, так сказать, 'выпендрёжным' и бездушным. Несмотря на некоторые ироничные отсылки к нашей реальности (которые не бросаются в глаза аж настолько, чтобы раздражать), 'Илья Муромец и Соловей Разбойник' остаётся в полной мере русской былинной сказкой - душевной, интересной и запоминающейся.

7 из 10