Если Вы хотите знать, о чём этот сериал, его нужно смотреть. В мою жизнь Доктор пришёл почти десять лет назад, когда я ещё была ребёнком. Я и подумать не могла, что эта история будет такой бесконечно длинной и интересной. 

Думаю, каждому ребёнку нужен герой, не супергерой со сверхъестественными способностями, а кто-то, на кого можно походить, к кому можно тянуться всю жизнь. Доктор - такой герой. Да, у него есть машина времени - Тардис, но он учит тому, что все мы - путешественники во времени. Наши тела - наши машины, которые меняются с годами и несут нас сквозь них. Он меняет лицо, как меняем лица все мы с возрастом, каждый Доктор - отдельный человек, но всё тот же Доктор. Всё, как у нас. У него два сердца, потому что невозможно в одном сердце уместить всю ту мудрость и человечность, он безумен, как безумны дети и умён, как старик. 

Меня Доктор сподвиг учить языки, путешествовать и никогда не переставать барахтаться, он рассказывает истории, он говорит, что все мы истории. Он говорит, что все мы уникальны и непременно справимся с любыми напастями. Доктор с любым лицом - это Доктор. Не важно, кто сценарист и актёр, пока этот сериал остаётся доброй детской сказкой - я буду его смотреть, я буду о нём говорить. 

Доктор умеет вдохновлять, умеет быть отважным и преданным, он - олицетворение всех человеческих качеств, потому что он Человек, которым мы должны хотеть быть. И относительно первого сезона перезапуска к восьмому он значительно повзрослел. Как и все мы. Доктор повзрослел вместе со своей аудиторией, вместе с нами он прощался со старыми друзьями и узнавал новое о мире. 

Доктор даёт надежду. Он хватает за руку и тащит нас в мир, где звёзды можно собирать гроздьями и пихать по карманам, он вселяет в нас уверенность в том, что это произойдёт. Что в его долгой жизни найдётся время и место для каждого из нас, его друзей. И в какой-то момент, сравнивая себя и его, Вам удастся увидеть его в себе, и тогда начнутся настоящие приключения. 

Но вы же знаете, с чего всё началось.

- The Doctor? Doctor Who?

10 из 10