Начну с того, что русские фильмы я не люблю. В наших фильмах либо украденный сюжет, либо в фильме показана бедность русской жизни. Поэтому меня порадовала первая фраза, сказанная Валей — «русское кино в Ж*пе».  

Но после просмотра фильма «Изображая жертву» моё мнение о русском кино поменялось. «Не перевелись на Руси ещё режиссеры» — подумала я. Фильм полон циничного сарказма и иронии. Прямо Гоголевская классика. «Энциклопедия русской жизни». Шикарно подобранные образы, сразу видно, что братья Пресняковы брали их из народа, а не придумывали сказочно честных и трудолюбивых милиционеров, умных и богатых студентов, и вежливых продавцов.

Также широту русской души, как ни странно, характеризует большое количество мата. Ведь наверно только благодаря мату мы смогли понять финальную реплику капитана. И сказать «… да…» и о русском футболе, и о нынешней молодёжи, и о дружбе… всё с помощью мата. Высший пилотаж!

«… пульнул он!»  

Смотреть или не смотреть фильм, тут стоит подумать, если вам хочется посмотреть что-то со смыслом, то этот фильм не подходит, да и если есть желание посмотреть просто комедию, то стоит выбрать что-то другое. А вот для тех, кто ищет что-то новое, и не боится изобилия чёрного юмора, этот фильм бесспорно подойдет.

Ещё хочется отметить забавный саундтрек The Drifters — Zundoko Bushi, а также безумные танцы и выходки главного героя. А странные выводы о лаваше, который вкуснее даже нашего, московского хлеба, заставили задуматься о международных отношениях.

P.S. «А мораль, Севик, в способах удовлетворения потребностей. Ты поступай, поступай, учись, работай, живи по-тихому, копи зарплату — вот что такое человек, нормальный член общества.»(С)

9 из 10