'Доктор Кто' один из тех сериалов, которые либо очень нравятся либо наоборот не вызывают ни малейшего интереса к просмотру. Совокупный интерес к сериалу у каждого зрителя складывается из каких-то своих деталей, интересов и ожиданий, а этот сериал с легкостью может привлечь внимание даже самого искушенного телезрителя, повидавшего уйму телевизионных творений, своей многогранностью, своей необычностью и, конечно же, ставкой скорее на смысл и глубину, а не бюджет и эпичность сражений.

'Доктор Кто' - сериал, который показывает зрителю, что, как бы не было плохо, страшно и нестерпимо больно, насилие не способ преодолеть трудности и препятствия, стерпеть боль и прогнать прочь свой страх, сделать мир и жизнь лучше, спокойнее и прекраснее можно только разглядев в себе самом человечность и раскрыв свое сердце. Сам главный герой сериала являет собой идеал человека, именно человека, коим он по природе своей не является. Человечность и широта души, с которыми он встречает новый день и новую опасность, то, как он справляется со всеми невзгодами, демонстрирует зрителю, что человечность не дается людям при рождении, это не качество людской расы, это нечто большее, она растет, воспитывается, принимается и освещает путь даже в кромешной тьме. 

Огромным плюсом сериала является отличная команда сценаристов, без которых зрители никогда бы не узнали о существовании таких забавных, странных, опасных, прекрасных и удивительных рас. Каждая серия есть новое приключение бесстрашного Доктора, его встреча с новыми представителями Вселенной, однако на протяжении всего сериала прослеживается одна большая история, история великой войны великих рас, она красной нитью проходит через все повествование, через все путешествия фантастического Доктора и его спутников. Но данное обстоятельство ничуть не умаляет значения введения новых инопланетных существ, ведь именно в таких встречах перед нами все больше и больше раскрывается главный герой и его спутники. 

Говоря о спутниках Доктора, то здесь особо хочется подчеркнуть не только работу сценаристов, но и игру самих актрис и актеров. Каждая актриса внесла в своего персонажа то необыкновенное, что не позволяет нам забыть о нём - чувства, страхи, желания, мечты и реальность - все это постепенно раскрывают прекрасные актрисы Билли Пайпер, Фрима Аджйеман, Кэтрин Тэйт и Карен Гиллан в своих милых и забавных, задорных и спокойных, самоотверженных и порой наивных героинях. Отдельное спасибо сценаристам стоит сказать за Рори Уильямса - немного странного, стеснительного (или просто терпеливого и способного ждать), безумно преданного и искренне любящего, жертвенного и бесстрашного паренька из Лидворта. Ступив 'на борт ТАРДИС', этот простой парень раскрылся, показал свою истинную сущность и, безусловно, украсил этот сериал своим обаянием и порой чудаковатостью. Уилфред Мотт, капитан Джек Харкнесс, Микки Смит - прекрасные персонажи, во взаимоотношениях и разговорах с ними мы видим Доктора, настоящего Доктора. Ривер Сонг...Пожалуй, не стоит говорить об этом персонаже, поскольку она великолепна, в чем нет сомнений, и именно она есть главная интрига в судьбе Одиннадцатого Доктора. Можно еще долго перечислять отличных актеров и персонажей, потому что фантазия сценаристов не знает границ!

Некоторые люди разделяют каждого Доктора в зависимости от исполнителя роли, но это неправильно. Естественно, какой-то определенный актер может нравиться больше, определенный образ, внешний вид и подобное, но сам Доктор при этом не меняется, а лишь шире раскрывается зрителю. Все три Доктора (Девятый, Десятый и Одиннадцатый) есть один цельный Властелин времени, но, с разных сторон своей души и своих переживаний. Девятый Доктор смесь противоречий, сейчас он весел и радостен, в следующую секунду зритель видит тень печали на его еще улыбающемся лице. То, каким зрителю представляется Доктор в первом сезоне, он уже никогда более не будет, он изменится, ведь все изменчиво в мире. Десятый Доктор, пожалуй, показан самым романтичным и самым одиноким. Именно в этом образе за эксцентричностью, бодростью и неумным запалом энергии прячется невероятно одинокий Доктор, в чьих глазах отражается боль поколений и страх потерь. Шекспир однажды спросил Доктора, почему у такого молодого человека такие старые глаза...Одиннадцатый Доктор самый забавный, самый позитивный и самый счастливый и, возможно, ему суждено будет, наконец, обрести хоть какой-то покой.

Для любителей спецэффектов - в первых сезонах ничего грандиозного не стоит ждать, но, начиная с пятого сезона вся фантастичность и эпичность выходит на новый уровень. Но для истинного зрителя и ценителя 'Доктора Кто' важны персонажи, их личности и их 'вклад' в путешествия Доктора.

'Доктор Кто' это сериал, обладающий особым шармом, особой энергетикой и бессмертной душой. Есть здесь и приключения и сражения, красивые и продуманные персонажи, невероятные истории и герои и есть в нем невообразимый Доктор, для которого прощание со спутниками и друзьями страшнее любого далека, ведь оно напоминает ему о полном одиночестве: 'Иногда я думаю, что повелители времени слишком долго живут..'(с) 

Этот сериал стоит смотреть однозначно хотя бы ради Доктора, который вносит в жизнь радость и свет.

'Можно терпеть мир демонов ради одного ангела' (с)

10 из 10