Сериал, который покорил с первых минут, и смог остаться в сердце навсегда...

Однажды я услышала фразу насчет 'Доктора Кто', и как мне кажется, она лучшим образом подходит к этому сериалу. А звучит она так: 'Ты либо обожаешь этот сериал, либо ненавидишь. Нейтрально относится к нему просто невозможно'

Я занимаю позицию фанатов этого сериала, поэтому несомненно буду говорить о нем много хорошего, но, конечно и минусы есть во всем. 

'Доктор Кто' - это сериал, который вселяет в каждого человек тот самый детский восторг, заставляет вернуться в детство, и поверить в чудеса. Наблюдать за путешествиями харизматичного, и одновременно немного странного пришельца, и его довольно умных и симпатичных спутниц - просто не может быть неинтересно. Ты невольно сам становишься его спутником, и где-то глубоко в сознании ждешь, пока синяя полицейская будка приземлиться возле твоего окна, а ты, получаешь приглашения увидеть всю вселенную, все время и пространство...

Но начнем по порядку.

Первый сезон.

Когда я увидела первую серию, пилотный выпуск, первое что пришло мне в голову, это был вопрос: 'Создатели, вы что издеваетесь?!' Декорации, спецэффекты в первых эпизодах этого сериала, это просто что-то слишком нереалистичное, не настоящее, и сделано из картона, короче говоря. Да и сюжет ничем непримечательный. Да, этот сериал просто нельзя судить по первому сезону, а уж тем более по первым сериям. Да что тут говорить, даже заставка оставляет желать лучшего. 

Второй сезон - Четвертый сезон

Это уже лучше. Намного лучше. Актер на главной роли уже другой, играет профессиональнее. Качество в целом улучшилось, и со второго сезона, признаюсь,  я влюбилась в этот сериал. Каждая серия - это новое путешествие, новые захватывающие приключения и опасности. За этим интересно смотреть. Но есть несколько минусов. Первый - это 'рояли в кустах'. Главные герои иногда находят просто очень странный, и черезчур наигранный выход из ситуации. С помощью отвертки Доктор может не только открыть любую дверь, но и остановить конец света. Или решить проблему с помощью мобильного телефона, создав на нем компьютерный вирус, что просто теоретически невозможно. Да, мы понимаем что он очень умный, но нельзя переходить черту. И второй минус - это главные враги всей вселенной - Далеки. Они просто надоели. Каждая серия с ними одинакова, и когда их видишь уже знаешь чем закончится серия. На этом минусы заканчиваются, не считая только низкобюджетной графики, и убогих декораций в первом сезоне, на которые я просто закрывала глаза, потому что сюжет первого сезона был интересный настолько, что можно было и не обращать столь пристального внимания на визуализацию. 

Пятый сезон - Седьмой сезон.

Тут меняется полностью все. Тут нет ничего из прошлых сезонов. Начинается чисто другой и качественный сериал. Правда, атмосфера потихоньку исчезает... Но уже не хромает визуалка, наоборот она восхитительная. Сюжет от пятого до седьмого сезона несомненно великолепный, и как по мне эти сезоны лучшие во всем сериале. Но начинать смотреть отсюда я вам не советую, лучше пережить простенький первый сезон, но понимать дальше кто такой этот Доктор, понимать отсылки, а их в последующих сезонах завались, и сочувствовать по-настоящему этому пришельцу.  

Восьмой сезон - и дальше в бесконечность

Потрясающий актер, великолепная игра, новые характеры и неожиданные повороты сюжета - вновь радуют нас в продолжении этого потрясающего сериала. 

Отдельно хочется обратить ваше внимание на спецвыпуски и мини-эпизоды. Они тут присутствуют, их нет на всех сайтах, их черезвычайно много, но так же они несомненно важны. Обычно, в спецвыпусках происходят самые важные события, так что если собираетесь смотреть этот сериал, то не поленитесь, найти и не пропустить ни одного. 

Доктор Кто - действительно хороший сериал, который понравится всей семье. От подростков, до родителей, от детей и до бабушек

Меня покорил этот сериал целиком и полностью. И даже посмотрев все серии, я продолжаю помнить о нем, и иногда, когда у меня плохое настроение, просмотр в который раз любимой серии 'Доктора Кто', с чашкой черного чая, вмиг сделает мой день теплым и приятным. 

Повторюсь, в этом сериале нет аудитории определенного возраста, от подходит всем, кто может поверить в чудеса. 

Не смотря на небольшое количество минусов, этот сериал был, есть, и всегда будет моим самым любимым. 

Спасибо что прочитали, смотрите хорошие сериалы, которые достойны вашего времени и внимания!

