Во время написания этой рецензии я первоначально пытался описать сюжет фильма, но через какое- то время  понял, что это бесполезно. На мой взгляд, пересказывать увиденные мной в фильме сцены жестокости бессмысленно и банально, ровным счетом так же как писать о моих многочисленных попытках посмотреть этот фильм от начала и до конца, не выключая воспроизведение. Поэтому я решил создать в этой рецензии некий облик, так сказать силуэт киноленты и добавить в него некоторые свои размышления, связанные с этим фильмом.

`Чистилище` Александра Невзорова - одна из самых спорных лент отечественного кинематографа. Её неординарность сразу бросается в глаза. Она не оставит равнодушным никого. Никого в этой стране.

Еще ни один военный фильм, особенно из формата кинокартин, которые мы привыкли смотреть из года в год на наших голубых экранах на 9 мая и 23 февраля, не обладают такой сильной негативной окраской и в тоже время таким мощным патриотическим зарядом, как этот. Этот фильм можно сравнить с ударом, ударом точным и болезненным, ударом запрещенным. Раны оставленные таким ударом заживают долго и продолжают ныть всю жизнь. Так же и этот фильм оставляет раны, только не на теле, а в мышлении, в душе и что самое болезненное в самолюбии.

Я как и множество зрителей привыкших во время просмотра военных фильмов, как бы переносится в зону боевых действий, наблюдать за происходящим глазами, то командира Красной Армии, с рвением объясняющим что-то офицерам, сидя за картой и попивая чай в стакане с подстаканником в своем штабе- блиндаже, либо лихого артиллериста, приказывающего заряжать, нацеливать, стрелять и так раз за разом повторяя цикл уничтожать вражескую силу, прущую со всех сторон и из всех щелей. Или самое частое- глазами морпеха США, накачанного в спортзале мужчины в футуристической амуниции, хватающего после длительного монолога о своей судьбе супер современное оружие и бегущего убивать всех подряд в какой- нибудь вымышленной стране во имя демократии. В данном случае все по-другому. Мы смотрим глазами различных людей, образы которых нельзя вставить в рамки обычного стереотипа воюющего человека. 

Весь фильм пронизан темой `противостояния`. Противостояния людей, идеалов, религий и обыкновенных взглядов на жизнь. Происходящее в фильме тяжело описать или пересказать. Можно описать обстановку полуразрушенной городской больницы облепленной горящими боевыми машинами, застрявшими, в грязи вперемешку со стреляными гильзами. Можно описать людей воюющих по обе стороны: озлобленных защитников больницы, потерявших человеческий облик, получающих непомерное удовольствие от собственной жестокости, алчности и безнаказанности. И о непрерывно штурмующих  ее солдатах гибнущих непонятно за что, но продолжающих исполнять свой долг, прописанный уставом. Можно пересказать диалоги наемников, бойцов спецназа ГРУ, танкистов, командующих  с обоих сторон и остальных действующих лиц, но это все создаст весьма размытую картину происходящего в фильме. Здесь вполне уместно будет сказать: `лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать (прочитать)`.

`Чистилище` - это кино не для всех. Это фильм для людей, любящих историю Нашего Государства, для людей, понимающих, что в нашей истории есть и черные и белые страницы. Выбор за Вами.

10 из 10