Мне очень нравится этот телесериал, это практически единственное, что я прилежно и с удовольствием смотрел каждый день. На эту милую пару было так приятно смотреть после тяжёлого рабочего дня, и так смешно было узнавать себя то в ней... то в нём.

Саша любит свой компьютер, машину и футбол. Маша – маму, новую одежду и дорогое вино. Между ними нет ничего общего! Кроме любви.
Саша и Маша переехали в новую квартиру и начали делать в ней ремонт. Теперь у них появилось 50 новых поводов для ссор: Маша три дня выбирала плитку для ванной и в итоге купила новую сумочку. Саша настаивает на отдельной комнате для своего компьютера, но Маша уже решила устроить там свою гардеробную.

Но зато они вместе нашли 10 самых сексуальных способов клеить обои!
Через месяц Саше и Маше надоело работать, ссориться и делать ремонт в квартире. Они все бросили и отправились в турне по клубам. Саша и Маша побывают на самых модных вечеринках города. Познакомятся с самыми популярными звездами. И узнают друг о друге много нового.