Невероятно сильный, страшный и реалистичный фильм о войне. Первая чеченская кампания. Город в руинах. Озверевшие боевики, готовые рвать зубами всех, кто встанет у них на пути, а также тех, кто не разделяет их взгляды. Подкрепление в виде боевиков из дружественных мусульманских государств. Наёмники, работающие за деньги. Просто ожесточённые люди, прошедшие другие войны или имеющие иные причины взять в руки оружие и нашедшие подходящую площадку для «выпуска пара». И российские солдаты, офицеры, спецназовцы. Многим ещё только-только исполнилось 18 лет. Несколько матёрых военных, на которых держится боевой дух и благодаря которым строится военная тактика. И один полковник, на котором держится всё. 

И это настоящее «Чистилище». Здесь нет места слабости, жалости и справедливости. Нужно побеждать свой страх, ломать обстоятельства, и идти через огонь, иначе всё зря. Все эти страшные смерти, оторванные конечности, разрушенная психика и разрушенные жизни. 

Пожалуй, я ещё никогда не видела военного фильма реалистичнее этого. И страшнее этого. Никакой голливудщины, фильм снят в 97 году. Сама съёмка ведётся так, что ты ощущаешь, будто смотришь военную хронику, полевую документальную съёмку. Оператор работает в горячей точке, в самом пекле и показывает войну изнутри – без прикрас, без купюр. И ты безоговорочно веришь происходящему и благодаришь небеса за то, что никто из твоих близких не был там. 

Персонажи не похожи на типичных героев военных фильмов – это живые люди. Очень разные. С разным боевым опытом, жизненным мировоззрением, набором внутренних качеств и отношением к происходящему. И потому они такие настоящие. И там есть герои. Истинные герои, за принятием решений которых смотришь с практически остановившимся сердцем. 

Главный антагонист и его соратники вызывают настоящий ужас. Ужас тому, насколько жестоким можно быть по отношению к другим людям. Предельно, запредельно жестоким. Воевать можно тоже по-разному, как и добиваться своих целей. То, что я увидела здесь поразило меня – мало кто из всеми известных военных противников нашей страны отличался такой жестокостью и беспринципностью. 

Безоговорочно рекомендую фильм всем, кто интересуется жанром военного кино, не боится сцен без купюр и хотел бы увидеть истинных героев военного времени. 

10 из 10