Можно ли приручить дикого зверя? Именно этот вопрос раскрывается в фильме  'Весьегонская волчица'. Фильм повествует об отношении волчицы и охотника. После просмотра я задался вопросом. Кто более жесток? Волк, который убивает скот не со зла, а потому что ему надо питаться и прокармливать волчат. Или человек, который тоже ест мясо, но и, вдобавок, убивает волков, посягающих на их имущество. На этот вопрос каждый ответит для себя сам. Такова человеческая природа, полезных животных мы приучили, а с другими мы просто не можем или, даже, не хотим жить. Но охотник увидел в волчице нечто большее, чем просто зверя, который желает его смерти, увидел в ней такого же друга, которым может стать собака. Возможно Егор (Олег Фомин) хотел, таким образом, попробовать установить мир между местными людьми и животными, с волками в частности. Но он не учёл главного. Мы в ответе за тех, кого приручили, и ему пришлось отвечать, как защитнику волков, за их злодеяния перед агрессивно настроенными жителями. Волк по своей природе - дикий зверь, и по-другому быть не может и не должно. Существует даже такая поговорка: 'Волк слабее льва и тигра, но в цирке не выступает'.  Не понимали Егора и местные жители, которые требовали расправы над волчьим отребьем.  В итоге всё закончилось так, как и должно было закончиться. Егор пытается что-то исправить, искупить вину перед волчицей, как у него получалось когда-то, но нечто не вечно...  

Сам фильм снят очень качественно. В нём всё выглядит отлично: и сюжет, и музыка, и актёры. 'Весьегонская волчица' достойна того, чтобы её посмотрел каждый, потому что мало в мире действительно сильных драм, как эта.  Этот фильм не оставит вас равнодушными.

10 из 10