'Новогодние приключения Маши и Вити' были одной из моих самых любимых новогодних сказок в дошкольном возрасте. Мне нравилось само действо, хотя я тогда конечно же многого в ней не видел.

Сюжет сказки очень мил, и как раз в точности попадает в характеристику фильмов этого жанра. В ней чётко ясно и понятно, где добро, а где зло, хотя 'всё полно обмана'. Добро - всегда просто, открыто, наивно и доверчиво, Зло - такое подлое, хитрое и коварное. Здесь это всё наглядно соблюдено, даже если Зло надевает маску Добра. Кстати говоря, 'процесс опознания' Зла под маской добра у Маши и Вити не совсем получился - только тогда, когда они наглядно увидели, что Зло 'преподнимает добрую фальшивую маску', и в нём начинает проглядываться истинная личина.

Из персонажей. На мой взгляд, самый интересный из них это Леший. Он и есть этот 'полутон' между чётким 'Белым' и чётким 'Чёрным'. Да и вообще, он весьма загадочный персонаж. Если вспомнить, что его 'И все тебя шпыняют... А у меня, может быть, душа нежная. Как цветок', то становится непонятно, как он на стороне Зла вообще оказался, или это он всё это просто так говорит? А если искренно (а создаётся ощущение, кстати говоря, искренности всех его слов), то почему он не переметнулся на сторону Добра, где шпяныть уж точно не будут? По причине неискренности, или из-за какой-то своей привычки, или даже определённой глупости, или авторитет слуги Кащея держит? Загадка. Интересная загадка. Что касается других в этой троице Зла, то с ними здесь куда более всё проще и понятнее, Баба Яга она и есть Баба Яга, а Кот Матвей и есть кот Матвей. Кстати говоря, он единственный (не считая Кащея, да у него бы это всё равно не получилось), кто не пытался спрятаться за 'доброй маской', а сказал всё на чистоту, как есть - 'Без хитростей'. Но тут с Лешим, правда, не всё понятно. Баба Яга явная притворщица и злодейка, тут в этом плане с ней всё ясно.

Главные герои. Чудесная девочка Маша. Особенно, как она говорит - шепелявит, это ей придаёт некую изюминку. Отлично сыгранная роль. А вот по поводу Вити подобное сказать уже не могу. Ну не впечатлил он меня, даже тогда в детстве. Ну пусть он и поступает правильно, но пример брать с него явно не хотелось. Какая-то формальность или даже холодность чувствуется - что-то не хватает этому персонажу, то ли самому мальчику, его сыгравшему, неизвестно.

Жаль, что в рамках Новогодних фильмов в Новогодние праздники этот фильм уже оказался 'отброшен на край'. Его показывают в основном только на кабельных каналах. А чтобы данная детская сказка имела большую популярность среди детей, особенно в качестве Новогодней, была бы неприменным атрибутом на центральных и самых крупных каналах страны... даже не знаю, что нужно. Либо телевидение должно поменяться, либо мы в себе что-то изменить, возможно даже найти то, что уже потеряли.