Честно сказать, к сериалам я всегда относилась как-то... не сказать, что плохо, но каждый раз, когда кто-то говорил мне 'Ооо, это крутой сериал, ты должна посмотреть!', я кивала головой и забывала об этом уже через пять минут. Даже, если это были такие знаменитые сериалы, как 'Теория большого взрыва' и 'Клиника'. Всегда думала, ну зачем тратить время на сериалы? Потом когда-нибудь посмотрю, когда уж совсем будет нечем заняться. Но однажды мне предложили посмотреть 'Доктора Кто'. Уж не знаю, чем он показался мне особенным, но я, к своему же удивлению, начала смотреть и втянулась.. Втянулась так, что уже не вытянуться, никогда, чтобы не творили с сериалом, как бы не меняли атмосферу, как бы не меняли самого Доктора - я буду верна сериалу до самого конца. 

С самого начала, как это часто бывает, когда происходит знакомство, все казалось странным, новым, непривычным. Иногда казалось, что все очень ненатурально. Не логично. Абсурдно. Но с каждой новой серией невероятная, фантастическая, такая странная, но привлекательная атмосфера затягивала меня в свои сети. У сериала своя, особенная логика, с которой не хочется спорить. Ее можно либо принять и влюбиться в эту сказку под названием 'Доктор Кто', либо отвергнуть и написать отрицательную рецензию, как не понимаешь, за что все его так любят. 

Для меня Доктор - это большая научно-фантастическая сказка. Сказка, где все магическое и паранормальное имеет космическое объяснение. Сказка про одинокого пришельца с будкой, меняющего наш мир, вновь и вновь спасающего его. Потому что он любит людей. Потому что сам хочет стать таким, как мы. Многие называют этот сериал детским, его даже показывают по детскому телеканалу 'Карусель'. Но разве взрослым не нужны сказки? Нам есть чему поучиться у Доктора. Что все всегда можно решить мирным путем. Что всегда нужно давать шанс. Что всегда рядом должен быть верный друг. Что всегда нужно отпускать людей, как бы дороги они не были, ради их  блага. На примере Розы мы видим, что нужно верить мечтам. На примере Донны, что нужно верить в себя. На примере Марты, что нужно верить Доктору - другу, который никогда не бросит.

К сожалению, как только у руля встал Стивен Моффат, сериал претерпел гигантские изменения - он практически стал другим сериалом, отдельным от того, что создал Расселл Т. Дейвис. Не буду говорить, насколько это плохо. Кому-то это показалось катастрофой, а для кого-то это наоборот стало поводом смотреть сериал дальше. Как говорится, на вкус и цвет... Но лично мое мнение - у сериала появилась другая логика, все такая же абсурдная и иногда слишком парадоксальная (Доктор из будущего помогает себе из прошлого, чтобы он в будущем спас сам себя...). Ее так же можно либо принять, либо отвергнуть. Но такого рода парадоксы принять уже сложнее... У сериала на порядок выросла зрелищность. Эффекты, грим, дизайн пришельцев. Увеличилась сказочность и мрачность. Но куда-то потерялась прежняя атмосфера. Как будто бы пропало что-то душевное. Не могу я точно сказать - почему, чего мне не хватает. Но ощущение потери не отпускает вот уже с 5-ого сезона. Но я верю, что когда-нибудь все встанет на свои места, возможно, с приходом 12-ого. Я посмотрю на него и скажу - да, это тот самый Доктор. Мой Доктор, в которого я влюбилась раз и навсегда. И до тех пор я буду верить и ставить сериалу самую высшую оценку, чтобы не произошло.