Я набрела на этот сериал довольно просто: мне стало банально нечего смотреть до выхода третьего сезона 'Шерлока'. Перед тем как посмотреть его, я прочитала уйму положительных отзывов. Я, с мышкой и модемом в руках, понеслась загружать первую серию первого сезона и... Первой моей мысль было:' А что это, собственно, такое? Чему здесь так восхищаться? ' Пожав плечами, я выключила данный сериал.. на два месяца. После первой.. попытки посмотреть сериал( неудавшейся, как вы заметили), я решила дать сериалу второй шанс. И начала я смотреть со второго сезона. И затянул меня сериал целиком и полностью. Теперь он в числе моих любимых, если не сказать, что он чуть ли не затмил все другие киношедевры. 

Дэвид Теннант шикарный актер. Его мимика, жесты, все- заставляют влюбиться в него любую девушку, имеющую хоть какое- то зрение. Сюжет сериала не уникален, да и действия и противники доктора в нем всегда повторяются. Однако это нельзя назвать минусом. Допустим, если бы не Далеки или пресловутые Кибермэны, был ли доктор доктором? 

10-я регенерация доктора навсегда останется моей любимой. Ведь первый доктор, как правило не забывается и не затмевается никакими другими.  Мэтт Смитт, например, для меня лично, ну никак не соотносится с Доктором. А впрочем, к чему я это.. 

Этот сериал считается детским. Отнюдь. Он подойдет для зрителя любой возрастной категории. Этот сериал, прежде всего, для тех людей, кто умеет верить. Верить в невозможное, в невероятное. Что там, во всей вселенной? Сколько еще неизведанного, нового. А что, если там действительно что- то есть? Что- то ужасное или прекрасное? Все нужно изведать, посмотреть, узнать...