Просто замечательный фильм, снятый с душой, чего очень не хватает современным фильмам, которые снимают, восновном, ради получения прибыли. Смотря этот фильм, тебя просто распирает гордость за отечественный кинематограф и это не пустые слова.

В этом фильме все сделано очень хорошо: режиссерская работа, игра актеров, музыкальное сопровождение и т. д. Но самое главное конечно же та мысль, которая красной нитью проходит через весь фильм - единение человека и природы и проявление любви человека к природе.

Это один из лучших фильмов которые я когда-либо видел. Я всем советую посмотреть этот фильм, уверен вы не пожалеете потраченого на просмотр времени, более того вам захочется посмотреть еще раз!

10 из 10