Только собираешься похоронить российскую массовую культуру, как натыкаешься на нечто более или менее достойное внимания. Сценарий, конечно, местами хромает. Например в сааааамом конце поцелуй Аленушки и Ильи ожидаем с первых секунд мультфильма. Но логически по сюжету он вообще не обоснован. видимо дань голливудским стандартам.

Шутки местами грубоваты – связаны с дерьмом и женщинами.(Аленушке и князь киевский и император Византии сладострастным голосом предлагают побеседовать уединенно).Некоторые шутки элементарны, так как постоянно спекулируют на современности. Но в общем довольно сносно.

Нарисовано очень прикольно. Озвучка хороша. Вообщем, ради поднятия патриотизма и поднятия настроения смотреть можно