Этого мультика я ждала. Именно ждала его выхода на экраны.
 
Первый, на мой взгляд, не лучший, 'Алёша Попович' внёс некоторую новизну в российское мультпроизводство, приятно удивив. Потому что по большому счёту не было снято ничего, что могло бы хоть чуть приблизится к качеству мультиков советских. Второй и порадовавший меня ещё больше 'Добрыня Никитич' был логичной второй частью, в которой, на мой взгляд, создатели ничего не потеряли, а наоборот улучшили.

И вот, наконец, третья часть 'Илья Муромец' - можно сказать, что это завершение трилогии. И тут создатели не ударили в грязь лицом. 

Очень хочется сказать на счет прорисовки и анимации, могу говорить только за себя, но такая прорисовка мне нравится: простая и милая. Вообще в рисованных мультиках есть своё очарование, которое гораздо милее моему взору, чем компьютерная графика. 

Теперь о сюжете. Несомненно, это не мультизображение былины и не рисованный ремейк советского фильма! Это нечто другое, это совершенно иной сюжет, в котором очень остро чувствуется пародия на современность (вы только подумайте, какие острые замечания порой отпускают персонажи). И между тем фильм сдобрен весьма обильной долей патриотичности (да-да! именно патриотичности). 

А комментарии о том, что фильм нельзя показывать детям из-за того, что у них в голове получится каша... хмм, так уж выходит, что современные дети в большинстве своём не смотрели старый советский фильм и былин не читали. Так пусть они хотя бы в таком виде знают богатыря Илью Муромца, и может быть он хоть немного потеснит в их сознании Спайдермена и Бэтмена(против которых я ничего не имею). Я уже не говорю о том, что вообще многое, что транслируется по ТВ, детям лучше не видеть. А этот мультик уже выделяется хотя бы добротой и непошлостью шуток. Причём шутки есть и для взрослых и для детей.

Но вернёмся к мультику,невозможно не отметить озвучку. Особенно князя (Маковецкий) и Василевса (Табаков), голоса вписываются на все 200%. То, что фигура киевского князя настолько колоритна, и приятно наблюдать за ним на протяжении всех 3-х частей как минимум на 60%, - заслуга Маковецкого.

Я - преданный поклонник советской мультипликации от 'Простоквашино' до 'Вовки в Тридевятом царстве'. И меня очень расстраивает, что ныне таких шедевров не создаётся. Этот мультик не шедевр, далеко не шедевр, но всё же  - это огромный прорыв для российской мультипликации, которая, как я думала уже покрывается изрядным слоем плесени...но...может не всё потеряно, поэтому:

10 из 10