К семейному фэнтези выработалось достаточно стойкое отношение как к слезливым картинам для подростков, уж не знаю почему так, довольно долгий срок я удачно избегал Моего домашнего динозавра, но все же попался, и вынужден был пересмотреть свое мнение.

Сюжет развивается ровнехонько посередине Второй Мировой в местах особой расположенности: вроде как и не в глубоком тылу, но и снаряды здесь тоже не рвутся, да и жизнь продолжает идти своим чередом. 

Однажды любопытный юнец из тех мест находит странноватое яйцо, которое, по законам жанра, надо непременно притащить домой, ведь приключений так не хватает в это тихое и спокойное время. Естественно (кто бы сомневался) это приводит к последствиям в виде появления на свет то ли последнего плезиозавра на Земле, то ли некоего водного дракона, хотя это уже дело десятой важности.

Сама история в кои-то веки не пытается перегнуть палку в драматизме, есть определенные моменты, но в целом не остается чувства 'натянутости' всего и вся. Как итог, мы имеем отличное семейное кино, которое безо всяких купюр можно показывать всем категориям сознательных граждан...да и несознательным тоже. 

8 из 10