ДА! Это то, чего я ждал. Я надеялся и верил, что после унылого восьмого сезона выйдет тот сезон, который реабилитирует сериал в моих глазах, и я его получил. Конечно, сезон вышел не без минусов, но по сравнении с предыдущим сезоном… Но, давайте обо всем по порядку.

В чем заключаются два главных плюса этого сезона? Первый – это сюжет. В этот раз нет откровенно скучных и провисающих серий, призванных растянуть время. Каждая серия имеет увлекательный и интригующий сюжет. Сценаристы вспомнили интересные сюжеты из прошлых серий (даже предыдущих регенераций), и придумали им интересное развитие. Новые сюжеты также очень и очень интересны. Единственным минусом сюжета является только запутанность последней серии. Моффат как-то уж очень перемудрил, и разобраться в этом без поллитры невозможно. Своего пика, как я считаю, сериал достиг в серии «Ниспосланный с небес», которая является апофеозом поисков Доктора и бенефисом Питера Капальди. В ней есть и эпичность, и интересный сюжет, отличная атмосфера таинственности, а также по-настоящему шокирующая концовка, чуть-ли не в стиле «Шестого чувства». Без сомнения, это лучший эпизод в сезоне, и один из лучших эпизодов в сериале. На этой позитивной ноте перейдем ко второму плюсу этого сезона – это Питер Капальди. Когда его выбрали на роль доктора, он вызывал немалый скепсис: после энергичных Теннента и Смита появляется доктор, который всем предыдущим в отцы годится. Когда вышла первая серия, настрой стал более оптимистичным, ну а дальше все покатилось под откос. Доктор стал циничным и ворчащим старикашкой. А вот в девятом сезоне Моффат смог найти золотую середину между классическими докторами (в частности Уильямом Хартнелом, первым исполнителем роли доктора) и новыми докторами Теннента и Смита. Поэтому в новом сезоне доктор сохранил некоторые черты из предыдущего сезона, но также добавил немного сумасшедшинки. Посудите сами: первое появления – доктор выезжает на танке в средневековом Лондоне, параллельно отжигая на электрогитаре и в очках RayBan, которые, как оказывается позже являются звуковыми (!), т. к. «отвертка оттягивает карман (!!!). Также доктор начал весело над всеми подтрунивать, но слава богу без скатывания в клоунаду (хотя… есть один эпизод в рождественском эпизоде, но об этом позже). Но в серьезные моменты доктор ведет себя очень серьезно. Этим он по характеру напоминает десятого доктора. В такие моменты актерский талант Питера Капальди раскрывается в полной мере. В некоторые моменты от его игры натурально мурашки бегут. В общем только в этом сезоне Питер стал для меня ДОКТОРОМ. Также получила развитие и «невозможная девчонка» Клара Освальд в исполнении Дженны Коулман. Развитие, приведшее к… (кто смотрел тот поймет, а кто не смотрел тот пусть посмотрит). После смерти Денни Пинка характер Клары по-настоящему изменился. Она стала довольно безрассудной и безответственной, и параллельно пытаясь стать как Доктор. Это-то и сыграло с ней злую шутку. Но сюжетный поворот с ее участием просто шикарен. Также, прямиком из «Игры престолов» сюда попала Мэйси Уильямс. И также в первых сериях появилась МИССИ!!! И ее перфоманс очень и очень хорош.

Также в девятом сезоне появился тот персонаж, которого я (да и другие, я думаю тоже) никак не ожидал увидеть. Я конечно же говорю о Ривер Сонг в исполнении прекрасной Алекс Кингстон. Ох, насколько же она шикарна. Рождественнский эпизод «Мужья Ривер Сонг» является лебединой песней Алекс в роли Ривер. Ее последнее приключение. Ее последняя встреча с доктором, которая логично объясняет некоторые несостыковки. Данная серия вас одновременно развеселит, немного напугает, наполнит вас романтикой да самых краев, а под конец заставит грустить. И тут, Алекс выложилась по полной и показала все то, за что мы так любим Ривер. И раз уж начали об этом, то я плавненько переведу свою рецензию к рассуждению о рождественском эпизоде.

Если вы читали мою рецензию на предыдущий сезон, то вы знаете, что тот рождественский эпизод мне абсолютно не понравился. Скучный, неинтересный и с зачем-то прикрученным к нему Санта-Клаусом (пусть даже его и играет Ник Фрост). Эпизод «Мужья Ривер Сонг» напротив, по моему субъективному мнению является одним из лучших спецвыпусков в сериале. Данный эпизод воплощает в жизнь представления фанатов на тему: а что было-бы, если бы Ривер встретилась с двенадцатым доктором. Получилось интересно, ярко, смешно и очень эмоционально и сентиментально. (особенно сцена в ресторане на Даллириуме и в сцене с монологом Ривер). Единственный минус, который можно приписать сюда – это то, что рождественским данный эпизод можно назвать условно. Но это нисколько не умаляет того факта, что это очень хороший эпизод.

Подведем итоги: Доктор Кто сезон за номером 9 – это глоток свежего воздуха для сериала после последнего сезона, который многим не понравился. Создатели успешно нашли золотую середину между классическими и новыми сериями. На данный момент один из лучших сезонов.

10 из 10