«Есть идея» – приятная, расслабляющая комедия с Евгением Мироновом в главной роли. 

Сюжет фильма очень прост: два друга детства решают начать свой бизнес. В стране уже давно процветает мелкая и крупная коммерция, и у одного из них, Олега (Сергей Астахов), появляется идея. А затем еще и еще… И пока Олег фантонирует идеями и ухлестывает за женщинами, Антон (Евгений Миронов) вынужден то и дело отдуваться за проделки Олега. 

Эти два друга и по совместительству партнеры по бизнесу разные, как два полюса. Олег – уверенный, нахрапистый, нахальный, умеющий расположить и уболтать. Антон – скромный, домашний, не конфликтный, с виду менее инициативный и не волевой. А еще Антон – виртуозно играет на саксофоне, но только его талант пропадает зря, а в жизни лучше устроился менее талантливый, но зато пробивной, словно таран, Олег. 

Антон очень смахивает на главного героя фильма «Служебный роман» Новосельцева (Андрей Мягков). Здесь и внешнее сходство (комплекция и коронный атрибут: очки) и схожесть характеров (кажущаяся неуверенность при крепком внутреннем стержне). 

Фильм состоит из двух серий по часу каждая. Первая серия – вступительная ко второй, где самое интересное и начнется. Во время просмотра на ум приходит общеизвестная истина: «Не все то золото, что блестит». Часто с виду менее уверенный человек имеет за душой намного больше, чем тот, кто самоуверен. А еще самоуверенность иногда базируется не на способностях и талантах, а скорее на удаче и воле случае. Так, когда удача отворачивается от Олега и показывает свое лицо Антону, они словно меняются местами. 

Красной линией сквозь сюжет проходит тема самореализации, ее значение для правильной самооценки и вообще в жизни. Парадоксально, но себя герой находит именно в тот момент, когда перестает искать пути и отказывается от не дававшей ему покоя мечты детства.  

В фильме есть юмор, легкость и одновременно с тем – почва для размышлений. Красивая музыка, и яхты, скользящие по морю, чтобы погрузиться в закат. После просмотра остается очень приятное впечатление. 

P.S. В 2015г. в прокат вышла комедия «Норвег» тоже с Евгением Мироновым в главной роли. Так вот такое ощущение, будто Антон из фильма «Есть идея» перекочевал в фильм «Норвег», прихватив с собой еще Новосельцевский чемодан, внутри которого очки и психологическая проблема: неумение сказать: «Нет». 

8 из 10