Начну с претензии. Извините, но в этом фильме нет ни одного белого. Это расовая дискриминация? Я, конечно, знаю, что этот фильм такой не единственный, но всё же обидно как-то за своих. С другой стороны, девушка очень милая, парни почти все симпатичные, хоть я и не сразу смогла отличить главного героя от всех остальных. В остальном все гораздо лучше.

Этот фильм о танцах, но не простых. Вот уж не думала, не гадала, что они танцуют степ. Им очень хорошо это удается, прошу заметить. Синхронность движений, командный дух, кричалки, ну прямо как у черлидеров. Когда у них всё получается, выглядит это замечательно.

Есть несколько очень грустных моментов, а есть и очень милые и радостные. Дух соперничества, борьба за девушку, её защита, противостояние с отцом, настоящая дружба и любовь. Любовь к семье, погибшему брату, которому он отдаст дань в конце, и к своей девушке. Больше всего братские отношения, конечно, порадовали. Редко когда такое можно встретить. 

Это и драма, и мелодрама, и мюзикл. Тут очень много красок. Музыкальное сопровождение всегда в тему, очень красочное, так что в целом фильм удался.

Если захотите, можете посмотреть 'Шаг вперед' и сравнить. Там ставка больше на танцы, а уже потом на отношения героев, ну, а здесь всё немного иначе.

Моя оценка:

8 из 10