Фильм понравился. По моему мнению, один из лучших фильмов про крокодилов. И название у фильму очень хорошо подходит. В отличие от фильмов 'Крокодил-убийца' (1989), 'Крокодил-убийца 2' (1990), данного крокодила представили еще более злым, шустрым, сильным. И показывают его полностью, а не только зубастую пасть и складки кожи.

Крокодил в этом фильме невероятно шустрый, страшный и зловещий. Который способен не только быстро плавать, но и быстро бежать по суши. Этот монстр не шутит. И еще он убил больше людей, чем знаменитые убийцы, те, что представлены в описании фильма.

Фильм основан на реальных событиях. И в данном фильме присутствует крокодил длиной 9 метров. А может ли он быть таких размеров? 

С моей точки зрения, да. Это скорее всего экземпляр нильского крокодила. Который терроризирует Бурундию. 

Для любителей фильмов про крокодилов, данный фильм советую посмотреть. 

10 из 10