Впервые в жизни решила написать рецензию о сериале, и не о каком-то, а о «Докторе Кто». Писать о сериалах сложно – в них больше сюжета, персонажей, а количество сезонов порой такое, что можно не рецензию писать, а вести сразу блог. А писать о «Докторе Кто» сложно вдвойне, потому что это не сериал, а целая Вселенная. Но я люблю его безгранично, и потому все же не удержалась и спустя столько времени после моего знакомства с Доктором - пишу.

Таких сериалов, как «Доктор Кто», просто больше нет. И пусть кто-то станет говорить, что в нем бывают откровенно нелепые моменты, пусть скажет, что сюжет повторяется, а повороты событий порой шаблонны, я объясню, за что я так его люблю. Я люблю его за то, что это классическая фантастика, как в любимых детских книжках, я люблю его за то, что в нем все невероятное становится возможным, люблю, как в нем сочетается сказочность и невероятная серьезность, люблю за то, что эта история длится вечно. Нет сериалов, подобных Доктору. Сколько раз на одной и той же серии я могла смеяться до слез, а потом рыдать, проклиная сценаристов?! Где еще я могла познакомиться с Ван Гогом и Шекспиром, побывать на извержении Везувия и внутри Марса?!

Любимого Доктора я выделить не смогу. Знаете, есть такой мем: «Приходит новый Доктор: ты ругаешь его и говоришь, что он никогда не заменит предыдущего. Следующая стадия – ты говоришь, что он, пожалуй, не плох. Потом он становится твоим любимым Доктором, а потом ты рыдаешь, когда он уходит, и ненавидишь его следующую реинкарнацию». Примерно так всегда происходит и у меня.

Дэвид Теннант, высокий, худой парень в плаще со звуковой отверткой впечатался в мою память и остался там навсегда. Его мимика и жесты делают его великолепным Доктором, по которому ты неизменно скучаешь. Мэтт Смит – он просто другой. Его образ Доктора получился, пожалуй, самым сумасшедшим, но и самым целостным. Потом пришел Питер Капальди, немного циничный и вечно ворчащий старик, привыкнуть к которому потребовало достаточно времени. К счастью, сценаристы решили развить героя и сделали его более сумасшедшим (вы только вспомните его въезд на танке и с гитарой…). Но самая сильная сторона Капальди – серьезные моменты, порой у меня серьезно бежали от него мурашки. 

Я еще много хотела бы сказать о Розе, Донне, Эми, Рори, Кларе, Ривер Сонг, но никаких слов не хватит. Это просто бесконечная любовь и прекрасные воспоминания.

9 из 10

Посмотрев этот сериал, вы обязательно влюбитесь, и неважно в кого – ведь им все равно окажется Доктор!