Пошла я как-то в кинотеатр на 'Шаг вперед 2'... Сначала думала: 'Ну, зачем мне переться в кино на этот фильм, ведь я терпеть не могу танцы'. Но все же меня уговорили. 

Хотите верьте, хотите нет, но я была под таким жутким (в хорошем смысле этого слова) впечатлением от этого фильма, что, наверное, ещё месяц вперед продолжала качать музыку, кадры из фильма, особенно фотки красавчика Роберта Хоффмана... Послевкусие было просто невоображаемое!

После просмотра этого видео я решила посмотреть все остальные фильмы про танцы, которые мне известны: 'Лапочка', 'Танцы улиц', 'За мной последний танец' и... 'Братство танца'. Все фильмы были ничего, но последний меня настолько сильно поразил, что я сразу же поняла, что 'Шаг вперед', как первый, так и второй - это фигня!

Техника танца, как мне показалось, намного выше, чем в 'Шаге(ах)'. Хореография отличная (по крайней мере для меня - любителя). Чаннинга Татума, как танцора, никак нельзя сравнить с Коламбусом Шортом. Актерский состав замечательный. Музыка энергичнее и более запоминающаяся. Я тут же скачала кучу саундтреков из 'Братства' на телефон и удалила все предыдущие, которые были из 'Шага вперед 2'.

Тема, конечно, заезженная и такого рода фильмы я уже видела: парень (девушка) стали учиться в новой школе и оказались очень талантливыми звездочками. Но здесь сюжет завернут в другую, более блестящую, обертку, чем в других фильмах.

В общем, я советую всем посмотреть этот фильм, потому что я уверена, что вы не пожалеете. Главное - посмотрите те, кому жутко понравились фильмы 'Шаг вперед' и 'Шаг вперед 2: Улицы'. Интересно сравнить...

Оценка?.. Если могла бы, то поставила 100, но все же только 10!

10 из 10