Сразу скажу, что Фильм меня 'Удивил', я его бы порекомендовал очень многим Людям!

На мой взгляд, главное, что показывает этот Фильм, это ПОФИГИЗМ очень многих людей, глобальный если хотите. И конечно же проблемы к которым он приводит, а это очень страшные проблемы! Не зря же говорят, что самое плохое, это Безразличие!

Самое 'Сильное' место в Фильме, Японский Ресторан! Когда сами увидите, все поймете!

А остальное все ведет к этому, к Ресторану-это такой некий Вывод, Заключение!

И конечно же Мощная Концовка! 

6 из 10

