Сразу хочу сказать, что сюжет и актеры здесь - и это, вроде, очевидно - имеют второстепенную роль. Да и это все лишнее, слава богу, что упор даже не пытались сделать на что-то, кроме...эммм...чудовища? Нет, прекрасного динозаврика, радующего глаз своей подвижностью, умиляющего весь зал одним своим видом=) 

Хорошо, что при создании фильма не была совершена та же ошибка, что при AVP2, где попытались как-то выделить людей, хотя они тут только как мясо для чужих и хищников. В итоге получилось, как известно, ни вашим, ни нашим. Пытались сказать о всем - получилось ни о чем.

Фильм хорош для одноразово просмотра в хорошей компании.

9 из 10