Прочитала негативный отзыв и полезла слушать аудиоверсию спектакля. Боже мой! При первых звуках голоса Всеволода Абдулова я поняла, что знаю его текст наизусть, значит у меня тоже была такая пластинка! Но почему фильм я хорошо помню, даже ощущения свои - страшновато, но интересно, а про пластинку на 40 лет забыла? Да потому, что люблю докапываться до сути, а из мюзикла не понятно как попали дети в сказку, что там делает Белоснежка среди наших сказочных героев? У нас-то пушкинская спящая. И, действительно, зачем волшебник отправил за ней малолеток, когда у нее есть семь гномов и принц? А в телесверсии всё на местах - в сказку через ёлку, Снегурочка нужна детям для утренника, вот они и пошли. Так что переработанную автором версию для кино считаю более удачной. Пластинка же воспринималась как сборник песен из фильма. А что труселя видны - так нас тогда так одевали, что уж тут поделать, при нынешнем обилии трусов и не только, куда не кинь взгляд, такое ханжество не понятно, если это только не латентная склонность.