Совершенно случайно наткнулась на сей сериал, поначалу не прониклась, но где-то через год меня понесло... Я запоем смотрела Доктора. Этот период выпал на зимние праздники, с тех пор это традиция - смотреть Доктора на Рождество, Новый год и иже с ним. 

Актеры просто чудо. Как ни странно, Экклстон навечно останется моим любимым Доктором, хотя бы потому, что он первый. К тому же, он просто чудно играет!

Теннанта моя подруга назвала дятлом Вуди, с тех пор это прозвище за ним закрепилось) Шикарный актер, сделал свою работу четко, да и вообще он по жизни очень хороший человек.

Билли Пайпер, Фрима Агьеман, Кэтрин Тейт - красавицы, спортсменки и прочее, ни грамма фальши, очень хорошие актрисы. 

Полюбились их персонажи, с ними и посмеяться, и поплакать, и все, что душе угодно.  

Ну и Джон Барроумен, свет души моей, я стала его фанаткой, как только впервые услышала его голос) Наградил Бог таким шикарным голосом и сделал так, чтобы женщинам он не достался. И где справедливость?) 

Второй на моей памяти сериал, в котором мне понравились все серии (хотя исключение все же было - серия Любовь и монстры). 

Не люблю навязывать свое мнение, скажу только - этот сериал подарил мне незабываемую зиму.

10 из 10