Могу поспорить, что каждый из нас однажды задумывался о том, как рутинна наша жизнь. Как здорово было бы сейчас сорваться в какое-нибудь приключение, все равно куда и насколько, лишь бы не тут и сейчас. А теперь представьте, что вас хватает за локоть странного вида мужчина, говорит 'Не моргай!!', указывая пальцем на обычный мраморный горшочек для цветов на улице и настаивает чтобы вы пошли с ним. Рискнули бы вы?! 

После просмотра этого сериала определенно да! Могу с уверенностью сказать, он не имеет аналогов и от переизбытка эмоций, получаемых от просмотра серий очень трудно собрать все впечатления в кучу и выдать все это в одну рецензию. Но я очень постараюсь. Я опишу как он повлиял на меня. Конечно же глянув пару эпизодов, мне он не понравился, но это аксиома, всё в порядке, к нему надо привыкнуть. И вот со временем ты не можешь от него оторваться, он втягивает тебя в повествование словно воронка и не отпускает ничуть. С каждым эпизодом ты всё сильнее привыкаешь к героям, к их характерам, ошибкам, поведению и поступкам и понемногу начинаешь жить с ними. Переживать с ними, бояться с ними, смеяться с ними, плакать с ними и спасать с ними. Ты начинаешь быть частью команды Доктора, как будто бы они видят тебя, но отворачиваясь, забывают что ты там. И начинаешь верить. Верить в то, что где-то там, инопланетянин в синей будке ежедневно спасает твою планету, ведь не может быть так, что Вселенная столь велика и никто не посягает на Землю. С этого самого момента ты начинаешь ждать своего Доктора. 

А теперь о сериале как таковом: сюжет невероятно интересен, отсылки в ранних сериях постоянно отсылают к более поздним, поэтому когда пересматриваешь во второй раз, замечаешь многое, что не увидел сразу. По ходу серии можно несколько раз смеяться, а в конце разрыдаться, ведь искренность и правдивость актерской игры всегда подпитывает шикарное музыкальное сопровождение сыгранное на классических инструментах. Он подарит вам все время и пространство. Возьмите же его!

Итог:

12 Докторов из 12ти