Как явствует из названия, этот мультфильм посвящен приключениям самого старшего легендарного русского богатыря по имени Илья Муромец. И приключения эти оказались на редкость увлекательными.

А суть-то в чем?

Третий мультфильм основан на все той же задумке режиссеров - взять богатыря, группу его верных друзей и отправить их совершать подвиги. Такое содержание всегда подразумевает интересный сюжет с кучей приключений, сложными взаимоотношениями между героями и щепоткой злободневного юмора. Мультфильм вобрал в себя все эти элементы - возможно именно поэтому он смотрится на одном дыхании.

Что нового?

Впервые для этого цикла русский богатырь покинет пределы родной земли, да не просто так, а чтобы друга верного спасти и злодея подлого наказать. Художники 'Мельницы' подошли к делу со всей ответственностью, и зритель может насладиться видами византийского стольного града со всеми его контрастами. Роскошный императорский сад, пыльные улочки, торговый порт - все это находится в какой-то тесной и динамичной взаимосвязи и предстает перед зрителем во всей красе. 

Смотреть или не смотреть, вот в чем вопрос

На этот вопрос я бы дал однозначный ответ - смотреть. За этим мультиком можно приятно скоротать вечер одному или в компании семьи. Каждый посмотревший мультфильм найдет что-то для себя. Благо, что местное разнообразие позволяет сделать это в полной мере.

10 из 10 

за отличное исполнение задуманного