Мужчина и женщина. Саша и Маша. Ваня и Катя. Петя и Аня. И многие, многие другие. Сериал об отношениях, о семейной жизни и присущим ей сложностях, о трудностях перевода с мужского языка на женский и наоборот, о различиях между полами и о том, что держит нас вместе, о любви. А самое главное - этот сериал о нас с вами, об обычных людях.

Не богатые, но и не бедные, не выделяющиеся какими-то супер-способностями или талантами, обычные такие Саша и Маша строят свое маленькое счастье. Иногда у них это получается лучше, в какие-то дни кажется, что совсем не получается, но они стараются.

Вряд ли сериал вызовет в ком-то озарение, покажет истинный путь или покажет 'как надо'. Далеко не во всех сериях можно однозначно сказать, кто из них прав, кто виноват. Но возможно, он натолкнет на мысли. А если нет - то можно просто посмеяться над Сашей и Машей, и, соответственно, над собой.

7 из 10