Фильмы, в которых главными героями являются дети и животные (мальчик и динозавр), обречены на мою любовь, я снова в этом убедилась. Нет никого естественнее детей и зверей, наблюдать за их искренними отношениями всегда интересно. Никакая игрушка не заменит ребенку общения с живым существом. Конечно не все дети ангелы, встречаются и маленькие садисты, которым нравится мучить животных. В фильме есть наглядный пример, в кого они потом превращаются – это я про того страшного военного, от одного взгляда на которого мурашки по коже. Натуральный злыдень, для него, наверное, что война, что охота – всё едино, лишь бы была живая мишень и патронов хватало.

Сама история о происхождении знаменитого чудовища из знаменитого озера мне очень понравилась. Может, так оно и было? И появление исторической фотографии с корягой забавно объяснили. К тому же становится понятно, почему чудовище появляется «на людях» так редко. Нет, после этого фильма я не смогу называть чудовище чудовищем!

Создатели постарались на славу и могут гордиться своей работой – Крузо получился невероятно обаятельным, умным и веселым динозавром. Растёт он как на дрожжах, но, увеличиваясь в размерах, остается таким же добрым и дружелюбным. Больше всего мне полюбился Крузо среднего размера, когда он ещё помещался в ванну – милашка, обжора и искатель приключений. Маленький неугомонный динозавр!

В этом фильме (словами классика) есть «и смех, и слезы, и любовь». Юмор очень светлый и добрый. Когда Крузо и вредный бульдог играют в догонялки – это действительно весело! Воспоминания Энгуса об отце, который ушел на войну, дают фильму оттенок тихой грусти. Про любовь хочется сказать подробнее – в фильме найден отличный баланс, истории любви развиваются до определенного момента или только намечаются, но эта недоговоренность фильму только на пользу. Ну и людская жестокость тоже присутствует (в частности, уже упомянутый мною злыдень).

Отдельно хочу похвалить моменты, в которых внезапно показывают рассказчика и его слушателей, – они всегда попадали в точку. Я замечала, что сижу с таким же, как у них выражением лица: «А что дальше?»

Замечательный семейный фильм с невероятно обаятельным динозавром в главной роли.