Фильм посмотрел на одном дыхании. Очень атмосферный и экспрессивный сюжет с примесью треша. Не всегда получается начать жизнь с чистого листа, но попытаться стоит, к каким быпоследствиям  это не привело.

В фильме, главным образом, перед нами предстает изнанка панк-рок группы. А это совсем не то, что видит зритель во время концерта на сцене. Зачастую получается так, что музыка уступает место личности. И тогда на первый план выходит уже не творчество, а амбиции. Если в споре рождается истина, то здесь совершенно другой случай. Группа - это единый организм, единое целое. А что происходит, когда отмирает хоря бы один орган?

Объединиться вновь после распада и отыграть несколько концертов. Всего какие-то три тысячи миль - ничто по сравнению с дорогой длиною в жизнь. Но после успешного первого концерта музыканты начинают жить прошлыми воспоминаниями, что приводит к окончательному распаду группы и кровавой развязке.

Сид Вишез умер у тебя на глазах,
Джон Леннон умер у тебя на глазах,
Джим Моррисон умер у тебя на глазах,
А ты остался таким же, как и был...