Моим самым первым Доктором стал Одиннадцатый. Да-да, тот самый-самый... неоднозначный. Для кого-то невесть что и сбоку бантик (бывают и похуже выражения, не буду погружаться), для кого-то - чудак, который 'если на вид не так уж умён - это только для маскировки', а для кого-то просто очередная смена... Для очень-очень многих самый любимый Доктор - Десятый. Это совсем не плохо, даже наоборот - это здорово. А Девятый? Этакий меланхоличный маньяк с золотым сердцем. И насчёт спутников тоже много разных разговоров было - кто лучше, кто хуже, кто такой, кто этакий... Но всё-таки одно в этом многоголосом споре о том, кто же самый лучший в этой меняющейся череде Докторов, упущено.

А что же?

Самый лучший Доктор - это Доктор Кто. Без всякого номера.

Ведь меняется-то только внешность. Суть остаётся на месте, да и сердце (извините, сердца) у него там, где положено.

Это подтверждалось уже очень много раз. Не буду перечислять примеры по двухсоттысячному разу. И я уверена на все сто - их станет ещё больше даже тогда, когда произойдёт очередная 'смена роли'... Даже тогда.