Просмотр сериала я начала с определенной долей скепсиса, потому что передо мной на экране развивалась одна большая Чушь: дешевые спецэффекты, псевдонаука, жестяные монстры, сюжет, балансирующий на грани абсурда. Все это уже где-то было и в гораздо более дорогом виде. Этот сериал по всем законам логики должен быть незаметным, потерянным среди великого множества  сериалов подобного жанра. Уйти в небытие. Но вопреки всему он продолжает здравствовать, собирать миллионы поклонников и в 2013 году отметит свой 50летний юбилей. Он не даст вам серьезных научных фактов, дорогих спецэффектов, но нечто большее. Подпитку не для мозга, но для души. Потому что при всей своей бредовости в этом сериале есть что-то светлое, жизнерадостное, доброе, толерантное, ощущение чуда, вновь переживаемого детства, когда веришь, что через обычную дверь можно попасть в другой мир, а обычная статуя является пришельцем из другого мира. 

Во главе всего этого стоит сам Доктор – последний повелитель времени, молодой человек со старыми глазами, одинокий бог, чудак из синей будки, обещающий показать всю вселенную, путешествия через все время и пространство. Он добр, он мудр, он пытается именно спасти, а не победить.

Актерская игра на уровне, начиная от главных героев заканчивая эпизодическими персонажами. Восхитительные истории о любви, одиночестве, преданности, дружбе, сострадании. Считаю, что сериал относится к списку must see несмотря на все его технические недостатки. Потому что: ' Вот мой секрет, он очень прост: зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь' (с)

И ей-богу это самая лучшая сказка, которая выпускается в наше время.

9 из 10