'In nine hundred years of time and space and I've never met anybody who wasn't important' (c)

О Докторе я могу говорить бесконечно. Все мои друзья знакомы с сюжетом, по крайней мере, в общих чертах. Мои знакомые уже не удивляются периодическим цитатам с оговоркой 'как сказал бы Доктор'. Коллег не смущает моя звуковая отвертка-пропуск (да-да, она открывает двери!). Если мы знакомы с вами больше одного дня, вероятно, я уже что-то рассказала вам о Докторе.

Посмотрев первый раз первые 2 серии современного сериала, я была в легком шоке. Эээ, как от этого безумия может сходить с ума такое количество фанов? Доктор был забыт года на полтора. А потом какое-то очередное упоминание о нем и наличие свободного времени сподвигли к повторной попытке знакомства. Я снова посмотрела первые 2 серии. Потом первый сезон. Потом второй, третий, ну вы поняли... И вот я уже пересматриваю старые серии в ожидании выхода новых, радуюсь, как идиотка, старым очкам, потому что они выглядят 'точно так же, как у Дока' и все в жизни объясняю простыми путешествиями во времени.

За что я люблю Дока? За потрясающие сценарии, когда в одной серии представлено столько переплетений сюжета, что и не снилась заумным фильмам, за неповторимый английский юмор - джентельменский, добрый, но с ноткой сарказма, за актеров, которые стали родными, для которых этот сериал - исполнившаяся мечта всей жизни, за прекрасные добрые мысли, которыми наполнен сюжет, за диалоги, так легко разбирающиеся на цитаты. За Докторов, таких разных, но таких классных! Стоило только начать грустить над уходом 10го, как я уже поняла, какой же интересный, веселый и классный 11й. И вот, кажется, что уже никто не заменит 11го, Эми, Рори и Ривер, как появляются Клара и 12й, становясь круче, брутальнее и одновременно - добрее, с каждой новой серией.

Этот сериал не для всех. Его можно или любить или ненавидеть. Но если уж полюбишь - то горячо и крепко. Всем советую дать ему шанс (а возможно и парочку шансов.

'All the time and space. You watch us run!' (с)

Приятного путешествия в пространстве и времени. Джеронимооо!

10 из 10