Безусловно Кирилл Серебренников был, есть и будет одним из самых одаренных людей в российском кинематографе и театральной сцене. И он, как никто другой, знает свои задачи и цели. И другого 'недругого ' кино  от него  не ожидали. Я даже несколько побаивался, что Кирилл просто оторвется на российских зрителей, за весь российский кинокретинизм, сняв жесткий, бытовой и жутко психологический арт хаус. Но Кирилл много умнее меня. Он снял фильм, что могут смотреть абсолютно разные слои населения и культурообразования и в тоже время оставляя кино авторским. За это Браво, такое сотворить может только Мастер с большой буквы 'М '. 

Понятно всем что, про что и почему. Доходчиво и просто, просто как есть. Как в громадном зеркале видно подноготную каждого из нас в отдельности и частности, группой и поодиночке, ведь очень тонко чувствуются и проецируются типажи всех героев.  'Копошения '  на веки вечные. А потом мистер Серебренников, как только вы удостоитесь посмотреть очередной выпуск 'Другого Кино ', легко усмехнется над вами, так как вы, увидев его, начинаете глубоко и безразборчиво 'рыться в себе '. А он как специально нигде и никогда даже не упомянет своего шедевра 'Изображая жертву ', как  и не было ничего. А кино просто не выходит из головы!  Низкий поклон вам мистер Серебренников и спасибо!

10 из 10