Среди первых трех мультфильмов о богатырях русских 'Илья Муромец и Соловей Разбойник', наверное, наименее удачен. В этом творении отечественной анимации есть как плюсы, так и минусы, о которых попробую сказать.

Плюсы:

Юмор. Будьте уверены, вы обнаружите немало шуток, над которыми могут посмеяться как дети, так и взрослые. Чего стоит хотя бы цареградская старушка!

Князь Киевский. Признаюсь, это мой любимый персонаж во всей истории о богатырях, а в этой части ему уделяется гораздо больше времени, чем прежде. Он настоящий политик: ловкий, изворотливый, нечист на руку... Да-да, многие они именно такие. Самовлюбленный, и всё же, довольно-таки обаятельный. Появление в мультфильме такого героя - очень злободневно, на мой взгляд.

Аленушка. Бойкая корреспондентка 'Новой бересты' чем-то напоминает, наверное, Забаву, но всё же она немного другая, и с ней связано немало смешных моментов.

Слон и Бурушка: преданные и благодарные друзья человека. И мысль, что 'у тех, кто слаб духом, животные в опале', хороша.

Илья Муромец: добротный персонаж, хотя тоже весьма похож на Добрыню.

Минусы:

Сюжет  хромает. У меня осталось впечатление какой-то калейдоскопичности, словно бы местами авторы не знали, чем бы еще таким удивить зрителя и занять время. Вот герои плывут по морю, а вот летят на воздушном шаре, а вот кто-то дерется, а вот наивных девушек охмуряют иностранцы... По-моему, мультфильму недостает некоторой связности: в предыдущих частях такого не было. Любовная линия притянута за уши, видимо, просто чтобы была - дань времени. Может, еще и ясно, почему Илья понравился Алене, но почему она приглянулась богатырю... непонятно; они же виделись-то всего раза три-четыре. Или Илья так близко к сердцу воспринял слова мамы, что пора бы жениться?

Юмор. Некоторые шутки, связанные с Аленушкой, отдают пошлостью: может, не стоило бы, в детском-то мультфильме?

Немного смущает меня и то, что так негативизируется образ иностранцев, особенно татар и монголов. Мы же против национализма. С другой стороны, мы действительно с ними враждовали: вот и попадаешь в тупик.

Но в целом, пожалуй, позитивные моменты перевешивают, и мультфильм стоит посмотреть, хотя бы как часть 'богатырской саги'.

7 из 10