Эту сказку я впервые посмотрела еще будучи совсем маленькой, для меня, как для ребенка, она показалась доброй, ибо я была ребенком. Но и теперь ничего не изменилось, эта сказка для меня до сих пор остается светлой, доброй и волшебной, и я никогда не пропускаю ее, и каждый Новый год наслаждаюсь творением отечественного кинематографа.

'Новогодние приключения Маши и Вити' - сказка про волшебство, добро, хорошие и плохие поступки, храбрость, благородство и ум. 

Два ребенка отправляются в сказочную страну, чтобы помочь Деду Морозу освободить его любимую внучку из плена Кощея. И кто им только не встречается на пути: кот, леший, баба яга, яблоня, печка. Но Маша и Витя преодолевают все препятствия, а все благодаря уму Вити и доброте Маши.

Сказка учит детей помогать другим, творить добро, верить в чудеса и никогда не унывать.

После просмотра фильма по неволе начинаешь верить, что чудеса и волшебство существуют. Приятно осознавать, что еще есть вот такие вот фильмы, простодушные и добры, предназначенные для детей.

В общем, 'Новогодние приключения Маши и Вити' создана, чтобы смотреть и восхищаться. По истине волшебная сказка.

10 из 10