Этот фильм - моя детская 'Ирония судьбы...' - без него не обходится ни один новый год. Милый, забавный, сказочный, красочный.

Видимо, по прошествии лет он кажется чересчур наивным и нелепым, потому что с каждым годом всё сложнее найти эту прелестную сказку в тв-программе. А жаль...

Но мое заключительное утро уходящего года начинается именно с просмотра этого фильма.

'Новогодние приключения Маши и Вити' - позитивная, добрая, праздничная картина, заслуживающая высокий балл и широкую аудиторию под Новый год (и не только)!

P.S. Обожаю дикого кота Матвея!