Данная картина стоит особняком в мире военного кино. Постараюсь написать о ней в нескольких тезисах. И только так, как подсказывают здравый смысл и чувства. 

Это единственный фильм о войне, который практически невозможно рекомендовать к просмотру и который, одновременно, стоит увидеть каждому. Хотя бы один раз, как это было со мной.

Это единственный фильм о войне, воспоминания о котором не хочется освежать и строки о котором приходится писать исключительно по далеким, но жутким воспоминаниям.

Это единственный фильм о войне, который можно посмотреть по совету друга и после которого нет точного понимания, благодарен ли ты за это своему другу.

Это единственный фильм о войне, который шокирует и пробирает  так, как не способен ошарашить ни один другой фильм, созданный в Голливуде.

Это единственный фильм о войне, после которого на душе остается гадкий осадок и невыразимая досада за тех, кто был там, в этом неописуемом, чудовищно страшном чеченском кошмаре.

Это единственный фильм о войне, где играют актеры, но их работа настолько реалистична, что ощущение от просмотра кино как такового почти не возникает.

Это единственный фильм о войне, который могли снять на деньги, источник появления которых нормальному зрителю должен казаться неважным.

И последнее. Это единственный фильм о войне, в котором нет начала и нет конца. Есть только боль и зрелище, после которого возникают вопросы. И никакие ответы не способны успокоить душу того, кто по-настоящему умеет сопереживать.