Нет, речь пойдёт не о сказке, хотя одно из описаний к этому сериалу рассказывало о нём, будто о сказочной истории: 'В приморском городке живёт прекрасная девушка Алёна. Друзья называют её Ундиной за то, что она умеет отлично плавать и общаться с дельфинами...' Речь пойдёт о хитовом сериале, снискавшем любовь телезрителей, особенно пенсионеров. 'Ундина'  стала прорывом в области телевизионных фильмов, показав съёмки не только в обычных квартирах, но и очень красивые морские и подводные съёмки, профессиональные декорации дельфинария, а также съёмки в горах. Прямое сравнение с вышедшим пару лет ранее 'Трое против всех', который снимали только в квартирах, на улице и на автомойке. Странно, что 'Ундину' невзлюбили на Кинопоиске, при том, что 'Трое против всех' получил довольно неплохой рейтинг. Может быть, сказалось увеличение многосерийного хронометража (30 серий против 90), что вызывало у многих презрение к 'мыльной опере'. Думаю, если бы на коронном сайте, посвящённом миру кино, сидело много пенсионеров, то рейтинг был бы намного выше. А теперь о сериале.

В каждом уважающем себя мелодраматическом сериале обязательно должен быть любовный треугольник, в котором фигурируют представители среднего поколения возраста лет 40, и обязательно их связывают отношения, которым уже 20 лет. Эта цифра присутствует в каждой такой истории. Обязательно у кого-то из них есть сын или дочь, рождённый / ая от любимого, который являлся таковым как раз 20 лет назад (и у этого молодого человека или девушки сейчас свои страсти на любовном фронте). Обязательно в таких историях фигурирует криминальный авторитет, по указке которого действуют два бандита. Если вам не надоели такие истории, если есть желание посмотреть ещё одну телеэпопею про жизнь людей, то смотрите обязательно, можете даже не тратить время на ныне текущие нескончаемые сериалы, а посмотреть 'Ундину' в Сети, благо сейчас есть такая возможность. 90 серий пролетят на одном дыхании. Несмотря на то, что сериал снят по вышеописанному мной стандарту, смотреть его более чем интересно, нет никакого бреда, которым, похоже, изобилует недавняя 'Ефросинья' (дождались-таки мои родные её окончания, благо я в 2010 году не подсел на эту российскую Санта-Барбару). 'Ундина' - сериал для всех возрастов, мы, например, смотрели его всей семьёй.

Актёрский состав так же подобран на 'отлично': давно известная Алёна Хмельницкая взяла на себя ответственную роль матери главной героини, которая переживает за дочь и не может простить за старую обиду своего давнего бойфренда, пытаясь построить отношения с редактором местной газеты. Во время красивейших мелодичных музыкальных композиций, вставленных во время лирических сцен (заслуга гениального композитора Дмитрия Данькова), её героиня рассказывает о своих переживаниях и мыслях, чаще всего связанных с дочерью. Саму же дочь, то есть, главную героиню по прозвищу, выведенному в название сериала, играет красотка Юлия Пожидаева, ставшая звездой благодаря этой роли. Звезда сериалов Вадим Андреев снова в положительной роли, на этот раз он играет следователя, друга семьи Панченко (кстати, в 'Трое против всех' у него была похожая роль друга семьи Власовых). Михаил Дорожкин сумел вызвать ненависть к своему персонажу - пасынку Таранова, для которого нет ничего святого, для которого в жизни существуют только деньги - похожую роль он впоследствии получил в 'Обречённой стать звездой'. Габриэлла Мариани - ещё одна звезда сериалов, здесь она играет столь же циничную женщину, пытающуюся нечестным путём удержать возле себя любовника, который нашёл в приморском городке любовь своей молодости. Степан Старчиков сыграл небольшую роль бизнес-партнёра Таранова, после чего сумел получить более значительную роль в 'Кармелите'. Столь же незначительную роль одного из подручных местного мафиози играет Павел Сметанкин, за полгода до этого игравший... честного учителя в 'Простых истинах'! Вывод один - в 'Ундине' собралась команда отличных актёров, как известных, так и начинающих.

Можете не думать, что я фанат мыльных опер - признаюсь, я был таковым в детстве, сейчас же пристрастился к большому кино, но сериалы, среди которых 'Ундина' одна из наилучших, остались в памяти навсегда и оставили приятные воспоминания о детстве.

10 из 10