'Обратный отсчет' - на удивление хороший отечественный боевик, ведь в 2006-ом нас по прежнему кормили весьма посредственными блокбастерами с одними и теми же лицами на экранах. И тем более странно, что следующая работа режиссера Шмелева оказалась в разы тупее и ужаснее, хотя бюджет там вроде как и не меньше, а вот с актерскими работами не срослось. К счастью, в триллере-боевике про готовящийся теракт в Москве с ними все хорошо - Андрей Мерзликин, Леонид Ярмольник, Максим Суханов и Анастасия Макеева вместе образовали действительно интересную команду, препятствующую плохим парням. И на этот раз получился действительно зрелищный фильм, а не череда воплей да стоп-кадров.

Прежде всего, любопытен сценарий, в основном за счет крутого парня, спецназовца Макса. Его вступление в ряды спец-группы Старшего, которого также здорово отыграл актер Суханов. Никакого лишнего пафоса или привычно дурацких истерик в каждом втором кадре. Все достаточно просто и серьезно - слегка бесшабашного спеца не сразу принимают из-за его взрывного характера, но в конечном итоге становится понятно, что он тут - двигатель прогресса, и без него даже слепой профессионал-сапер Крот вряд ли справиться с очередным заданием. Миловидная, но опять же, в меру серьезная Ольга-психолог оказывается в тему - куда же тут без доли романтики! Штампы - да, на месте, но для российского боевика 2006-го они обыграны чрезвычайно удачно.

И вообще, для 3-млн. фильма смотрится эта картина очень достойно, а спецэффекты, которых пусть и не много, лишь украшает ее. Главное же преимущество 'Обратного отсчета' - правильно разыгрываемая интрига и очень удачный кастинг. По крайней мере, тут режиссер и актеры четко понимали, что делают развлекательное кино, и скорее всего, изначально убрали все лишнее. Оставили интересных персонажей, которым веришь, классический сюжет про анти-терроризм, и в целом симпатичные съемки, благодаря чему фильм ни разу не выглядит дешевкой, как тот же последующий 'Код Апокалипсиса' или, не дай бог, 'параграф 78'. И кстати, это тот случай, когда в главной роли даже не нужен супер-харизматичный здоровенный мужик с низким голосом. Тут и без него хорошо.

На мой взгляд - редкий случай, когда современный российский боевик получается воспринимать как серьезное кино. Актерам можно сказать отдельное спасибо.