Очень не объективный отзыв, так как сериал является одним из моих самых любимых.

Суфле это рецепт (с) Клара

А Доктор – это его история, история, которая никогда не будет рассказана полностью. История Тайм Лорда, укравшего машину для путешествия в пространстве и времени и совершившего огромное число этих путешествий. (о, как это захватывающе и волнующе)

Этот сериал не надоест, потому что главный герой меняется, и даже не с каждой новой регенерацией, каждый актер каждую серию отыгрывают по-новому, взрослеет со своим Доктором, меняется, добреет или наоборот становится более жестким, учится и учит, и делает еще так много вещей! 

Это история о путешествиях в прошлое, это история о путешествиях в будущее, это история о путешествиях между планетами и даже между Вселенными! 

Этот сериал собрал самое лучшее, что есть в научной фантастике, приправил все это отличной актерской игрой и сюжетом, который заставляет переживать и влюбляться в героев. Для меня это самый лучший, самый вкусный коктейль из сюжета (каждой серии!), истории главного героя, актерской игры и прекрасного музыкального и визуального оформления ( чего  только стоит заставка в миксе с заглавной музыкой сериала). 

Если я буду описывать каждого из актеров, которые играли Докторов в  new school то это займет «много букв» и все они сведутся к словам восторга и восхищения. Каждый актер заставил полюбить именно своего Доктора, каждый актер идеально рассказал (и наверняка кто-то еще расскажет)  свою историю, передал свое мироощущение, свои взгляды на мир. 

Но рецепт не только в самом Докторе, рецепт в его спутниках, которые делают его тем, кто он есть. Рецепт в Ривер, в капитане Джеке,  Роуз, Кларе  и многих других замечательных друзьях Доктора, именно благодаря им мы иногда ощущаем командный дух, а иногда чувствуем все грани одиночества этого «старика».

Отдельное спасибо хочется сказать новому воплощению Мастера – Мисси, этот персонаж вносит неповторимый, иногда «убийственный» колорит, а так же непревзойдённый юмор. 

О чем следует предупредить новичков сериала – в первом и во втором сезоне спецэффекты не сказать чтобы хороши и очень много строится на актерской игре и доверии зрителей. Поэтому если вам нужна исключительно красивая картинка, то смотреть стоит начиная с сезонов с Мэттом Смитом. 

Так же, если вы новичок – постарайтесь без спойлеров, в общих чертах разузнать о главных злодеях сериала – Далеках и Киберлюдях, а так же ознакомьтесь с примерным содержанием Войны времени. 

Если вы еще не смотрели это шоу – я вам завидую, вас ждет поистине захватывающее путешествие! Да оно не всегда будет радужным, не все герои пройдут его от и до, но оно будет изумительным.

Alonzi!
Geronimo! 
Shut up! 

10 из 10