Данная серия посвящена, без малого, важнейшей проблеме науки - проблеме жизни, её возникновению и аспектам существования. Фильм насыщен уникальными документальными кадрами и фотографиями - космос, Марс, Земля, кадры документальных съёмок самих исследователей, запусков ракет и т.д. (в ходе фильма можно даже увидеть некоторые сцены из фантастического кинофильма Аэлита 1924 года). Помимо этого, непосредственно проблемы жизни и истории исследований её возникновения, в том числе на Марсе и на Земле, комментируют серьёзные специалисты конкретных областей знания - палеонтологи, геологи, космонавты, руководители и члены космических исследовательских миссий, другие учёные. В частности будет рассказано о космических исследовательских полётах Маринера, Викинга, Пасфайндера; о возможности переноса жизни астероидами; о новых веяниях в вопросах существования жизни на самой Земле; о существовавших в прошлом версий относительно жизни на Венере, Юпитере (его спутниках); о найденных на Марсе каналах или льдах Европы - спутника Юпитера и т.д. Все эти рассказы о зарождении жизни на других планетах, которым посвящена бОльшая часть фильма, соседствует с повествованием о самой Земле, документальными съёмками её ландшафтов (в частности будет интересно увидеть горные породы и не отягощённые льдом просторы Антарктиды, которые очень похожи на марсианские). Будет также рассказано о самих каменных породах, внутри которых при экстремальных условиях окружающей среды всё ещё может сохраняться жизнь (демонстрируются ярко выраженные зеленоватые или коричневатые наслоения внутри этих пород). Развевается миф о калифорнийской солевой долине смерти, существование жизни в которой считалось невозможным (как оказалось и там существуют какие-то водоросли). Всё это сопровождается ненавязчивой музыкой, которая вроде даже была издана отдельным саундтреком.

Фильм может заинтересовать желающих доходчиво и популярно ознакомиться с проблематикой возникновения и существования жизни как на самой Земле, так и на других планетах. Не лишними, а интересно дополняющими данную концепцию, будут рассказы об исследовательских космических полётах. Стоит также отметить то, что, в отличие от некоторых других частей цикла, данная серия более жива и не наваливает порой скучные объёмы информации.