Глянул вчера сей замечательный анимационный фильм.

После практически провальной, на мой взгляд, второй части, авторам удалось вернуть качественный юмор уровня первой части и сохранить потрясающую анимацию и атмосферу.

Вообще, фильм не совсем для маленьких детей - они попросту не поймут большинства происходящего на экране, к тому же, здесь больше поучительного (это касается диалогов, примет, Обычаев, Морали и т. д. ), чем юмора, как такового... Я наблюдал реакцию присутствующих людей и отмечу, что удовольствие от происходящего получали скорее взрослые и те, кому 12+... Но, радует, что народ приводит маленьких детей на просмотр.

Фильм - куда более серьезный и патриотический, чем предыдущие части (Это касается Русской Земли, Родной Веры, Культуры и т. д.) и поднимает несколько вопросов, например, проблему взаимоотношения с другими народами и культурами... Многое, конечно, в шуточной форме, но все - равно, радует, что авторы использовали приемы старой доброй советской анимации, которая, как правило, несла воспитательный характер... Это необычно и похвально.

Из плюсов, также, отмечу хорошую озвучку и музыкальное сопровождение, особенно финальную песню.

Но самое главное, что нарисовано все добротно, с любовью, одним словом - греет душу и радует глаз.

Из минусов отмечу небольшую затянутость некоторых моментов и копирование (снова) моментов западных фильмов/мультов...

Но, итого поставлю

8 из 10,

поскольку, это хороший подарок на Новолетие.