Почти в каждой стране есть такой сериал. Наш же получился неплохим и забавным жизненным сериалом, который смотрится легко и вызывает лишь положительные эмоции. «Саша + Маша» - российский комедийный сериал, который снимали несколько лет. Мне этот забавный сериал понравился и хорошо запомнился. В нем много шуток, забавных моментов, и жизнь главных героев показана правдоподобно и остроумно. Мы видим главных героев, которые любят друг друга и живут совместной жизнью. В каждой новой серии мы видим, что с ними случаются различные комичные моменты и неожиданные ситуации. Сериал весьма позитивный и атмосферный, и я его оцениваю положительно.

Елена Бирюкова неплохая комедийная актриса, и после этого сериала я ее заприметил и потом всегда с удовольствием смотрел фильмы с ее участием. Она играет весьма эмоционально, чувственно и комично, и со своей ролью Бирюкова справилась хорошо. Георгий Дронов тоже идеально подошел на свою роль и играл комично и правдоподобно. Дуэт этих актеров был приятным, и вместе они смотрелись хорошо.

Посмотрите «Саша + Маша», и этот комедийный необычный сериал унесет Вас в жизнь обычной пары, у которых насыщенная совместная жизнь, в которой все время что-то происходит, и жизнь не стоит на мести, а нам лишь остается следить и смеяться над тем в какие ситуации попадают Саша и Маша, и как они из них находят выход. Нам хорошо показали мужской взгляд на жизнь в лице Саши и женский взгляд на жизнь в лице Маши. Сериал неплохой, и внимания он определенно заслуживает.

7 из 10