Знающие люди уже по заголовку рецензии поймут, какому Доктору лично я отдаю предпочтение. Но обо всем по-порядку:

Почти через месяц стукнет 50 лет с момента выхода первого эпизода Доктора Кто. За это время не перечислить, что изменилось в самом сериале, да и вообще в мире. Неизменно одно - главный герой - Доктор - эксцентричный инопланетянин, настоящего имени которого никто не знает, что, собственно, можно пронаблюдать в названии - для того и вынесено. 

Как так? - спросят неведающие. А вот как - при смертельных ранениях Доктор регенерирует, заменяя не только внешний вид, но и душевную составляющю, что заметно упрощает работу сменяющимся на главной роли актерам, коих на данный момент насчитывается одиннадцать (двенадцатый на подходе). Сюжетный ход, на мой взгляд, гениальный.

Прочие плюсы: перемещения в пространстве и времени, осуществляющиеся посредством ТАРДИС - машины для перемещения в пространстве и времени, выглядящей снаружи как синяя полицейская будка. Перемещения во времени - тема благодатная, так что посмотреть будет на что. Помимо этого - присутствует множество интересных персонажей.

Но вернемся к главному персонажу. Современная версия сериала (начавшаяся в 2005 году; старую версию прикрыли после восьмого Доктора) насчитывает трех Докторов - девятого, десятого и одиннадцатого.

Девятый - слишком сдержанный. Десятый - слишком сентиментальный. А вот одиннадцатый - самое, что ни на есть, лучшее, на мой взгляд, воплощение Доктора, являющее собой наиболее целостный и сумасшедший образ - как раз то, каким и должен быть этот восхитительный персонаж. Вы должны балдеть с него. И одиннадцатый - единственный из обновленного сериала, кто справляется с этой задачей. Остальные тоже интересны, но недостаточно. Но дождаться появления последнего и насладиться этим воплощением - это стоит того, чтобы переждать предыдущие сезоны. Хотя и они по-своему хороши.

Этим и хорош сериал. Вы можете выбрать свой излюбленный вариант, но, кого бы Вы ни выбрали - им окажется Доктор. Найдете своего по вкусу, я уверен.