Доктор Кто. Давно наслышана о данном сериале, руки дотянулись посмотреть только в прошлому году. И знаете что я скажу? Это лучшее что я видела.

Не особо любила всегда тему космоса, к научной фантастике вообще пыталась не приближаться и не интересовалось от слова совсем. Казалось, что это скучно и неинтересно. Но Доктор меня покорил и заставил меня кардинально сменить взгляд на вещи.

Доктор - таймлорд, уже успевший много раз регенерировать, хотя конечно до его заклятого врага и при этом когда-то лучшего друга, Мастера, ему конечно далеко. Путешествует в ТАРДИС, которая из-за сломанного chameleon circuit, навсегда теперь осталась в виде полицейской будки. Компаньоны его часто менялись, менялся собственно и сам Доктор, его внешность и характер, менялись враги, менялись сюжеты. Наверное успех долгожития сериала состоит именно в том, что он постоянно менялся.

Пока что смотрю классику, что советую и остальным, ибо она определённо заслуживает внимания. Ибо существует не только всеми любимый Теннант, не только Роуз, Марта, Донна и Эми с Рори, не только Моффат и РТД, были и другие прекрасные актёры и шоураннеры. 

Пока что не могу выделить любимого Доктора, третий и первый шикарны, тоже самое могу сказать и об одиннадцатом. Любимого компаньона пока тоже выделить не могу, вызывает симпатию внучка Доктора, Сьюзан, компаньон пятого, Турлоу, и Эми, спутница одиннадцатого. 

А вообще я бесконечно люблю далеков и силурианцев. 

10 из 10

хотя некоторые моменты нью-скула заставляют желать лучшего.