Фильм определенно не для всех. А если точнее сказать, он отображает жизнь, но только с одного, определенного, ракурса. Однако, именно с него, он показывает её именно такой какая она есть, не разрываясь на тысячи мелких подтекстов, а наоборот, подчеркивая в заключительным монологом одного из второстепенных персонажей все то, о чем говорилось на протяжении всей картины. 

 Это фильм-предостережение, для поколения будущего. Попытка приоткрыть глаза, встряхнуть поколение нынешнее. По крайней меря, для себя, я его воспринял именно так. И он действительно меня встряхнул, я не берусь утверждать, что что-то во мне кардинально после этого изменилось, но послевкусие дает о себе знать, не переосмысление, но взгляд с другой стороны на те же будничные вопросы.

 Актерский состав также не подкачал и они выложились на все 100. Отдельное спасибо Ахеджаковой за японку с судьбой, под её песню я сам чуть не расплакался, Виталию Хаеву за вышеупомянутый монолог, которым он 'пульнул' прямо в точку, аж мурашки по спине побежали, ну и Игорю Гаспаряну за то, что он так хорошо умеет плавать под водой.

 В общем, смотрите сами, решайте сами. Но, если Вы считайте, что футболистам в футбол нужно Играть, а не гребешок свой на голове, во время дождя, прямо на поле ставить, то этот фильм Вам должен понравиться!