Отличное кино! Ожидала от этого фильма простой комедии, но после просмотра язык не поворачивается назвать его просто комедией. Этакий трагикомедийный российский артхауз.

Не видела ничего подобного, очень неоднозначное, даже странное кино. Все происходящее в этом фильме просто поражает воображение)особенно финал...неожиданно, смело, но оправданно.

Актеры сыграли гениально. При просмотре возникают совершенно противоположные чувства: хочется и смеяться и плакать...а такова ведь вся наша страна...

И чем больше думаю об этом фильме, тем больше кажется, что он трагедийный а не комедийный...как раз юмор заставляет нас на контрасте ощутить весь этот ужас, заложенный в смысл фильма. 

Смотреть советую всем, несмотря на кажущуюся простоту сюжета, фильм заставляет о многом задуматься. Юмор на грани фола. и эти черно белые анимационные вставки...потрясающе! Не ожидала такого от нашего режиссёра. 

10 из 10