Кино снимали в городе герое Новороссийске, в котором я родился и живу. 

В фильме  показан именно таким, каким он и является. Провинциальный город на берегу Черного моря. Хотя деньги здесь вертятся очень большие, большой торговый порт, нефть, лес, цемент, и огромное количество машин на душу населения. Но в 'Бухте Филиппа' этого всего нет, и оно к лучшему. 

Сам фильм на самом деле является мини сериалом, в нем идет повествование о бывшем опере из столицы, который нашел себе укромное место и занятие по душе подальше от всех. Истории, в которых оказывается Филипп немного наивны, но это не минус фильма. Вообще я очень рекомендовал бы этот фильм к просмотру пасмурными осенними вечерами под кружечку хорошего чая. Вы увидите обычного Костю Хабенского, вся звездность которого была только в 'Ментах', в фильме отличный музыкальный ряд,  и простые актеры, которые старались играть, и играли, а не отрабатывали деньги.