Братство танца. 2007 год

Режиссёр: Сильвен Уайт

Я очень долго собиралась написать рецензию к этому фильму, и вот наконец то собралась. Поэтому позвольте украсть пару минут вашего времени.

Для начала пробежимся по сюжету. Фильм начинает свою историю с потрясающего, мощного соревнования, хотя нет, вроде это называется «Танцевальный Батл», уж простите меня в дальнейшем, я не знаю танцевальный терминов. В котором и участвовал парень Ди Джей – наш главный герой. Далее, в связи с некоторыми обстоятельствами он был вынужден переехать из солнечного Лос-Анджелеса в Атланту к своей тёте. Где и начинается его восходящая история. Больше я вам ничего не скажу, остальное вы узнаете из дальнейшего моего повествования)

Фильм вышел в 2007 году, а посмотрела я его только несколько дней назад, и очень сожалею, что не сделала этого раньше. Конечно же до этого я успела пересмотреть все фильма из трилогии «Шаг вперёд». Одни меня порадовали части, другие не очень. Во всех этих «Танцевальных» фильмах до безобразия похож сюжет. Бедный несчастный герой, одинокий танцор влипает в какую то историю, уезжает/уходит, встречает новых друзей, которые разделяют его идею, концовкой которой всему служит обязательный финальный танец, идя к которому герои натыкаются на всяческие преграды. Так вот… Финальные танцы из фильмов «Шаг вперёд» были конечно интересными и профессионально построенными, но… во время их просмотра, у меня не перехватывало дыхания от восхищения, не бежали мурашки по коже – как это должно быть, и не хотелось включить на перемотку и пересмотреть ещё раз. Но с фильмом «Братство танца» было совсем всё по другому…

Этот фильм смог показать истинный характер танца. Его стиль. В нашем случае это step. Я была удивлена, что музыка была на втором плане, а на первом же, сами танцоры, которые создавали сами себе ритм, своими руками и ногами. Смотря финальный танец, который так для меня важен). Я ставила фильм на паузу, тем самым оттягивая момент, я откровенно наслаждалась теми чувствами и эмоциями которые испытывали танцоры и которые передавались мне.

Так же хочется подарить пару строк актёрам. Это невероятно обаятельные люди сумели точно передать  свои переживание, улыбку победы, горечь поражения. Я безумно рада что эти роли исполняли Афроамериканцы, так как они являются основателями этого стиля чуть – чуть приправленного хип – хопом и как не им самим преподнести это блюдо правильно, до мурашек по коже.

В общем, я горячо рекомендую этот фильм к просмотру. Не пожалеете.

Огромное спасибо создателям.

Ставлю: 

9 из 10