Сюжет фильма, достаточно не замысловатый, про двоих друзей мечтающих о богатстве, успехе и большой белой яхте. Но, как комично показано их стремление к заветной цели. Игра Евгения Миронова, добавляет романтичности данной картине. А в перемешку с душевной музыкой Ильи Духовного фильм настолько цепляет, что еще долго слышишь эту музыку в голове.

Фильм для всех романтиков, коих осталось не так много.

После фильма остаются очень приятные впечатления.

P.S. Тоже, после просмотра стал искать эту музыку 'бабочка'.

10 из 10