Начнем с того, что этот фильм я посмотрел несколько лет назад по совету друга. Пару дней назад посмотрел вновь (и это конечно не 2-ой раз за столь долго время). Вообще хороших фильмов про «танцы» немного, да и тем более я сам особо не жду и редко смотрю такие произведения. А если почитать описание так кино еще и про степ, вид танца как по мне не популярный. Но все-таки посмотрел и очень рад, что так и сделал…

Сие творение не блещет сюжетом, крутыми поворотами да и вообще вполне предсказуемо развивается. Начинается все немного печально, брат главного героя погибает и последний отправляется к родственникам в другой город. По прибытии сначала ему все не нравится, у гг ни настроения, ни энтузиазма. Но конечно он встречает девушку, которая «сносит ему башню», знакомится с соседом и его друзьями, которые причем тоже увлекаются танцами ну и пошло поехало… Но не за сюжетом я пришел сюда…

Актеры. В то время никого из них я не знал, представления о том кто такой Крис Браун не имел, это сейчас он не сходит с экранов телевизоров и все «шумит» на радио. Остальных конечно встречал я позже, да и сейчас. Актуальный пример: Миган Гуд – Блудливая Калифорния, не так давно видел ее игру там. Кстати в плане внешности выбрали отличную кандидатуру  =)  А в общем сыграли все на уровне, молодцы, причем финальные эмоции довольно-таки правдоподобны.

Soundtrack’и. Очень понравилось музыкальное сопровождение. Причем, чтобы я скачал треки из фильма и слушал отдельно – редкое явление. Но этот фильм стал исключением.

Ну и главное действо фильма – танцы. Как для меня так все на высшем уровне. Что командные танцы, что танцы отдельного героя – все супер. Коламбус Шорт отлично танцует (по крайней мере в фильме), а еще в дополнение его выражения лица во время исполнения… 

Ну и конечно финал. Так там вообще супер шоу. Красочно, эмоционально, динамично, бодро, красиво, весело, профессионально. 

В итоге: посмотрите эту киношку, думаю не пожалеете. А оценка – 

9 из 10 

и это минимум.