Наткнулась на Доктора случайно (спасибо учебнику по инглишу от BBC), а так как схожу с ума от псевдонаучной фантастики, решила посмотреть, что же там британцы наснимали. И понеслось...

Сначала сериал кажется смешным и надуманным, с картонными декорациями и игрушечными монстрами. Но стоит копнуть чуть поглубже, и можно увидеть целый МИР!!! 

Сам Доктор выражает все самое лучшее, что может быть в людях: отвагу, честь, самопожертвование, любовь. Кристофер Экклстон, Дэвид Теннант и Мэтт Смит потрясающие актеры. В течение семи сезонов мы наблюдаем развитие образа Доктора, и каждый новый актер привносит в этот образ что-то свое: Экклстон - это сила и непоколебимость, Теннант - драматизм, Смит (ах, Мэтт) - еще больше юмора и драмы ОДНОВРЕМЕННО. При всем при том, Доктор - всегда ДОКТОР! И после того, как привыкаешь к новому лицу, уже невозможно представить себе кого-то другого в этой роли.

Спутники Доктора всегда разные и, по-моему, всегда в тему. Например, никак не могу представить Розу со Смитом, или Эми с Теннантом. (ИМХО). Они просто разные.

Сюжеты, хотя и незамысловатые, часто заставляют задуматься о многом, в том числе и о смысле бытия. Сценаристы продумывают каждый шаг, все серии каждого сезона соединены единым сюжетом, и это здорово. Музыка великолепна, трогает самые потаенные уголки души. ДА В ЭТОМ СЕРИАЛЕ КРУТО ВСЕ!!!

В общем, я считаю себя довольно искушенным зрителем и стараюсь смотреть на фильмы и сериалы не предвзято. Тем не менее, меня трудно зацепить по-настоящему. Но Доктор - это феномен, заставивший пересмотреть 7 сезонов за 7 дней, вновь пробудивший интерес к изучению английского языка (теперь смотрю в оригинале), вдохновляющий на свершения и движение вперед к мечтам и звездам.

100 из 10