Именно по этому сценарию и развивается жизнь милейшего Вали: ему 'под тридцать', после универа никуда не устроился, живет с мамой и отчимом, братом его погибшего при загадочных обстоятельствах отца, встречается с Олей, всеми силами пытающейся затащить его в ЗАГС - и не потому, что любит до потери пульса, а потому, что в 33 лень начинать новые отношения.

Подрабатывает не определившийся в жизни Валя тем, что изображает действия жертвы на следственных экпериментах. Чудовищная обыденность этого процесса, равно как и развивающаяся до кучи ситуация а-ля 'Гамлет' (во снах и видениях к нему приходит покойный папа, намекающий, что его смерть была выгодна маме с дядей) доводят бедолагу до полнейшего иступления эмоций с закономерным финалом.

На мой вкус, 'Изображая жертву' является одним из лучших отечественных фильмов двухтысячных. Валя - это своеобразный собирательный образ нынешних тридцатилетних, чьи взросление и молодость пришлись на лихие 90-е. Им 'плевать'. Плевать на собственную жизнь и жизнь других людей, знакомых и не очень, плевать на все, что происходит вокруг. Чужая смерть для них не более, чем повод для стеба или же скучная рутина. Серебренников просто виртуозно показывает следственные эксперименты, которые для всех участников просто работа: только что обсуждали расчлененку, а через пять минут разговариваем с мужем о супе и поездке к маме. Цинизм, казалось бы, но что поделаешь? И венец фильма - незабываемый монолог следователя. Обличая молодых, он, в то же время, обличает и их воспитателей - сами же вырастили таких детей, для которых 'пульнут' все равно, что поесть. И Валя прекрасно понимает это, но ничего не может поделать. Последний акт этой трагедии весьма символичен.

Резюме: над кем смеетесь?

1 0из 10