Сериал обладает бешеным обаянием. Он очаровал меня с первой серии, увиденной случайно по СТС. Дело было больше 10 лет назад, когда я ещё в школе училась, и сейчас я знаю, что это был 1-ый сезон. 

Хотя кино уже тогда выглядело каким-то старым и дешёвым, я была до странности увлечена Доктором с его вечной ТАРДИС и их забавными, и одновременно мрачными, приключениями. 

Недавно, от безделья, я стала смотреть дальше (до конца 4 сезона). Местами ловила себя на том, что сижу с открытым ртом или помираю со смеху. Особенно сильное впечатление на меня произвели сюжеты про Удов, Дьявола (было страшно!) и 'Поверни налево' (это нечто). А то, что сценаристы закрутили к финалу - просто красота. Крышесносная история.

После всего что Доктор пережил, удивительно как он вообще находит силы выйти из ТАРДИС. Но он никогда не теряет энтузиазма и не сдаётся, мне это в нём ужасно нравится.

Доктор Кто - супер позитивная, хитро-закрученная история. Всем советую. Отлично проведёте время.