Мне очень понравился фильм. Сюжет интересный, хорошее звуковое сопровождение особенно в конце немного давит, очень мелодичное, красивое. Я много раз смотрела этот фильм и всегда в конце не могу сдержать слез, до ужаса жалко героиню, прекрасно сыгравшую свою роль- волчицу. Фильм трогает до глубины души. Снят хорошо и в красивых русских лесах, которые считаются одними из самых красивых в мире. В фильме показаны две стороны человека, но какие, зритель должен понять сам. Почувстввать разницу между главным героем, выходившим волчицу и остальными жителями деревни. 

Сразу после просмотра захотелось написать отзыв, все что я думаю о этом великолепном фильме, иначе не сказать! Актеры прекрасно играли свои роли особенно волчица. Последний кадр был самым драматическим самым нагруженным для меня на сердце, кадр что как несколько предыдущих трогает сердце и душу, благодаря которым невозможно сдержать чувств и слез! Я считаю, что это один из самых лучших фильмов России, нашей матушки, в которой водятся и нуждаются в защите от браконьеров, такие же волки, которые также могут чувствовать и хотят жить, как и героиня, которую так жаль!

10 из 10