хе хе...Я бы даже не сказала, что это полноценное кино-картина. Так, набросок. Хотя, идея неплохая, сиквел 'Гамлета' .

Никем не понятый Валентин-аутист, человек отчаявшийся или отчаянный. Или и то, и другое. Мне он понравился. И музыка в его плеере тоже. 

Следователь, который неожиданно вдруг сорвался в суси-баре. Актеру не удалось показать этот надлом. Он не умеет так кричать, так материться (матерные слова произносил тише, как бы стесняясь) Так чувствовать. 

Да и..матов неестественно много на квадратный метр фраз.

Еще минус фильму - многие-многие кадры как будто у кого-то позаимствованы. Причем, оригиналы были явно лучше. Компиляция.

Даже 'линчевская' сцена с голым 'зайцем'. Мм, хотя она не так уж и плоха. 

Еще не очень плохо сняли монотонные рассказы убийц о том, как они убивали своих людей.

Неплохо Анна Михалкова изобразила отстраненную, не присутствующую нигде, тупую, пофигистичную блондинку... Так естественно получилось. Надеюсь, Анне все-таки пришлось играть..

Слишком много Ахеджаковой. Было видно, что роль писалась под нее. Как-будто ей дали высказаться. Не люблю, когда актрисы стареют нервно...

--

Интересно, случайность ли, что именно в России снимают фильмы, в которых обыденность снята с такой презрительностью, так уничижительно? Убогость во всем: люди, вещи...

В нерусских фильмах, если люди сидят за столом и едят - то это красиво, у нас же...