Начну с того, что я не люблю русский кинематограф. Слишком мало хороших фильмов. Но, посмотрев «Весьегонскую волчицу», понимаешь, что не всё потеряно. Наконец-то я увидела фильм со смыслом, а не один из тех русских боевиков, что показывают по телевидению.

Старая как мир проблема – противостояние человека и волка – поднимается в «Весьегонской волчице». И надо сказать, что она очень хорошо выражена во взаимоотношениях Егора и его волчицы. Но если один человек нашёл в себе силы изменить своё отношение к природе, то это не значит, что так поступят все. Поэтому фильм «Весьегонская волчица» - очень острая драма. Конец меня совершенно убил, но его я считаю правильным для такого кина. 

Он с успехом показывает всю бессмысленность попыток человека противостоять природе. Я не читала книгу и вообще не люблю сравнивать книгу с фильмом. Поэтому я смотрю на «Весьегонскую волчицу» не как на экранизацию, а как на вполне самостоятельный фильм. И здесь, в сценарии нужно отметить одну вещь. Слово «драма» в описании к фильму - не пустой звук. За это большой плюс режиссёру и сценаристам.

Тем, кто разочаровался в русском кинематографе, фильм смотреть обязательно.