Когда я впервые увидела Доктора, он произвёл на меня неизгладимое впечатление. Поток эмоций, который сопровождает тебя на протяжении всего просмотра, просто неисчерпаем. Сюжет захватывающий. Актёры потрясающие. А все истории, которые придуманны для этого сериала, да это просто - Фантастика.

Кем для меня является Доктор (не зависимо от актёра исполняющего его роль). Он учитель, друг да плюс отличный комик с огромным набором шуток. Каждое его воплощение по свойму гениально и прекрасно. Доктор Экклестон - серъёзный и рассудительный. Доктор Теннант - более мягкий и комичный, но гения ему не занимать. Доктор Смит - стал каким-то ребром между девятым и десятым докторами смешав в себе две черты этих характеров. С каждым мне было интересно по свойму. Но я каюсь, что скучаю по тем временам, когда роль Доктора исполнял либо Теннант, либо Экклестон.

Кто для меня его спутники. К каждому из них я отношусь по - разному. Кто-то для меня близкий друг, заряжающий энергией (Роза, Донна). А кто-то обычный сосед по комнате (Марта). Но каждый по - своиму вписался в сюжет. И так же создал незабываемый образ на экране. Можно смело сказать, что история Доктора без его спутников, какие бы они не были эпизодичные или постоянные, не была бы столь интересной. К кому-то из них он относится как к близкому другу, кого-то любит по - настоящему. Но за каждого из них он безумно переживает. Ведь те кто побывали с ним один раз, изменяются на всю жизнь.

Кто для меня его враги. Здесь трудно сказать. Враги Доктора, практически такие же как и он - до безумия забавные. Но известная святая троица - Далеки, Киборги и конечно Мастер. Если бы ни эти ублюдки, то сериал не смог бы стать таким драматичным каков он есть на самом деле.

Слово благодарности создателям сериала. Стоит несомненно отметить тех, кто когда-то придумал Доктора. Ведь во времена, когда компьютерная техника и спец эффекты, были практически пределом мечтаний фантастов, нашлись люди, сумевшие дать жизнь будущей легенде телевидения. И конечно спасибо их продолжателям. Рассел просто молодец, что сумел возродить этот сериал и подарить миллионы впечатлений будущему поколению.

10 из 10