Этой зимой у меня радость - мой трехлетний сын разделил со мной удовольствие от просмотра любимого с детства фильма. Мы вместе сидели, он держал меня за руку в 'страшных' местах, я боролась с комом в сердце от этой пронзительной, детской наивности и доброты.

Ну и пусть взрослому глазу видны некоторые несовершенства, нет привычного требовательным киноманам экшена и драмы, 3D эффектов и прочей мишуры, прелесть этого фильма совсем в другом.

И коль скоро, фильм предназначен детям, мне, как родителю очень приятно, что в нем нет жестокости, есть мораль и хорошие манеры. Мое мнение - советская киноклассика обязательна к просмотру для всех детишек.

10 из 10