Один из самых динамичных и легко затягивающих сериалов. Этот удивительный персонаж появился еще в 60х годах и с тех пор не устает радовать зрителей своими приключениями. Лично мне старый сериал показался скучноватым, но нынешний Доктор для современного зрителя в самый раз.

Последний повелитель времени все время в движении. Он хороший, но отнюдь не добрый. Он спасает жизни, но спасенные даже не знают его имени. И он очень одинок. Тема одиночества мне видется главной темой сериала. У него всегда есть спутники, по-своему уникальные. Но они не остаются с Доктором слишком долго. Он всегда их теряет, так или иначе. И он всегда бежит. От кого?  Ответ каждый найдет сам.

«— Ты говорил, что у тебя есть Машина Времени.
— И ты мне поверила.
— А потом я выросла.
— О, никогда не стоит этого делать.'

Сама идея сериала открывает возможность для бесконечного создания новых сюжетов. А способность Доктора к смене внешности в случае смертельных ранений дает возможность для бесконечного продолжения сериала. Невероятный простор для фантазий. Кстати, смена внешности главного героя сопровождается сменой некоторых предпочтений и изменением характера. Это обновляет сериал, открывает новое дыхание. Я была в числе тех, кто не верил в 11 доктора, и сопротивлялась просмотру два года, но уже после первой серии 5го сезона поняла, что он не уступает 10му.

Конечно, любителей фантастики сложно удивить. Этот сериал берет динамичностью, юмором и, разумеется, главным героем.  И хотя события разворачиваются примерно по одной схеме (Доктор куда-то отправляется – Тардис закидывает его не совсем туда – там происходит что-то нехорошее – спутники и Доктор что-то делают с переменным успехом – когда все становится совсем плохо, Доктор всех спасает), смотреть все равно интересно. А когда случаются отклонения от схемы тем более. В какой-то момент за персонажей начинаешь по-настоящему переживать. А в некоторых ситуациях на глаза наворачиваются слезы.

'Он как огонь и лёд и ярость. Он как ночная буря и сердце самого солнца. Он древний и вечный. Он сгорает в центре времени, и он видел создание Вселенной. И… он удивительный'

Определенно это тот сериал, который я всем рекомендую к просмотру.