Удивительно. Бывает, порой возникает ощущение того, что увиденная картина кажется такой близкой и знакомой, почти родной, словно она написана краской сделанной из собственной души, нанесенной небрежными мазками на полотно мировоззрения...

Это кино - парадокс, нечто столь же необычное как слёзы радости или улыбка с грустным взглядом. Фильм напоминает мне облака в летнем небе, которые пробуждают беспристрастную фантазию, рисуя причудливые формы, понятные тебе одному... В нём кто то разглядит комедию, а кто то драму. Каждый будет по своему прав ровно на столько же, насколько будет не прав тот, кто даст ему однозначное определение. 

Главный герой - кто он: сумасшедший в мире 'нормальных' людей или же здравомыслящий человек в мире идиотов? Лично я усмотрел беспомощную циничную насмешку, которой подобно острому соусу на совесть 'сдобрена' просроченная порция времени, именуемая 'существование', хотя кто то называет её 'жизнь', безнадёжная и бессмысленная, что подобно античным руинам покоится в веках, обрастая унылыми и от того далёкими мечтаниями, словно кристаллами соли, что несёт в себе бриз южных морей. Ни любви, ни надежды, ни свежих эмоций, а пред глазами лишь чёрно-белый документальный фильм...


Поколение неприкаянных.
Выше я писал о том, что увидел в главном герое. На мой взгляд, это симптомы, симптомы душевной болезни, которая сегодня превратилась в эпидемию, заразив целое поколение, превратив его в неприкаянных...

Взгляд, весьма отличающийся от моей точки зрения, был высказан героем Виталия Хаева (капитан милиции), настолько искренне и содержательно, что хотелось просто взять под запись эти слова. Очень сильный момент в фильме.

Сила образов.
Серебренников удивляет своим умением создавать психоделические образы, используя при этом весь объем картинки, в следствие чего его фильмы получают необычайное визуальное насыщение. Да и вообще Кирилл Семёнович силён в деталях, созидая из мелочей единое целое. Практически каждый персонаж (за исключением Валентина) 'фоторобот стереотипа', но с отблеском индивидуальности. Башаров просто гениально сыграл, 100% его роль! Весь актёрский состав молодцы, но ещё бы выделил Хаева и Ахиджакову.

Вербальная составляющая фильма - великолепна (реплики Валентина, капитана милиции и т.д.)

P.S.:
'Быть знаменитым не красиво,
Не это поднимает ввысь!
Не надо создавать архива,
Над рукописями трястись...
Цель творчества - самоотдача,
А не шумиха, не успех...
Постыдно, ничего не знача,
Быть притчей на устах у всех...' (с)

Каково, а?!

10 из 10