'Мир становится лучше, когда в нем есть 'Доктор Кто' (с)

Трудно подобрать эпитеты, чтобы охарактеризовать это приключение, трудно описать его так, чтобы зритель все понял, и не выглядеть при этом человеком, сбежавшим из 'желтого дома'. Лучше один раз увидеть, чем пытаться 'в слепую' разобраться в калейдоскопе событий, сюжетных линий, врагов и друзей, ну и конечно в самом главном герое - Докторе.

Анализировать персонажей нет смысла - у всех свои предпочтения и симпатии. Но одно я могу сказать точно практически все актеры участвующие в шоу, даже те, которые не задерживаются в нем больше одного эпизода, работают на совесть. Им веришь, им сопереживаешь, их любишь.

Очень хорошо характеризуют это шоу слова Стивена Спилберга(!), сказанные им Стивену Моффату, когда тот отказался от работы над вторым сценарием о приключениях Тинтина: 'Мир становится лучше, когда в нем есть 'Доктор Кто', поэтому иди и сделай это'.

'Это ВЕЛИКОЛЕПНО! Самый ЧЕЛОВЕЧНЫЙ НЕчеловек, который спасает все пространство и время умом, силой мысли и безграничной любовью ко всему живому. Ведь не даром у него ДВА СЕРДЦА.

Еще пара слов о TARDIS. TARDIS -  это душа шоу, его символ и сила. И как подобает душе, внутри она больше, чем снаружи.

«Я не убегаю, но это один уголок одной страны и одного континента, одной планеты, что в уголке галактики, которая уголок вселенной, вечно растущей и расширяющейся, созидающей и разрушающей, и, не остающейся статичной не на одну миллисекунду. И в ней можно много, так много увидеть, потому что все происходит, так быстро… Я не убегаю от этого, я бегу к нему, пока оно не истлеет, не исчезнет навсегда» (с)

10 из 10