Данная рецензия написана человеком, испытывающим нежные и теплые чувства к сему кинематографическому творению и решившим поделиться ими с другими. Данная рецензия направлена в основном на тех людей, которые думают, смотреть или не смотреть, и никак не могут решиться. 

Прежде всего, хочется сказать, что это уникальное в своем роде творение. Это не просто сериал, это непрекращающееся невероятное приключение, однажды попав в которое вам не захочется возвращаться, это целая вселенная, в которой каждый найдет то, что ему дорого.

Огромное спасибо команде сценаристов, которые делают каждую серию отдельной маленькой великолепной историей. В отличие от многих сериалов, каждая новая вышедшая серия ничуть не хуже предыдущей, даже интереснее и замысловатее. Сюжет не провисает, держит в напряжении. Радует наличие прекрасного юмора и глубоких драматических монологов. Персонаж Доктора не статичен, он развивается, в каждой серии мы видим его разные стороны. 

He’s like fire and rage. He’s like the night and the storm in the heart of the sun. He’s like ancient and forever. He burns at the centre of time and he can see the turn of the universe. And… he’s wonderful. 

Кристофер Экклстон, Дэвид Теннант и Мэтт Смит подарили нам совершенно разных, но в то же похожих и одинаково любимых Докторов. Каждый из них великолепен в этой роли. Каждый из них – это целая эпоха. 

Роза, Марта, Донна, Эми, Клара – спутницы Доктора, все разные, непохожие друг на друга, со своей историей и судьбой, прекрасные девушки с чистым сердцем и открытой душой. 

Каждый персонаж, каждый характер врезается в память, настолько они яркие и запоминающиеся: Рори, Ривер Сонг, Мастер, капитан Джек, Стракс и многие другие.

Почему же все так любят этот сериал? Ответ прост. Потому что он светлый, добрый, провозглашает вечные идеалы и ценности, такие как любовь, семья, дружба, помощь ближнему. Он учит никогда не сдаваться, искать светлые тогда, когда, кажется, их нет, всегда оставаться искренним и чистым душой, следовать за своей мечтой и верить в чудеса.   

Именно поэтому «Доктор Кто» завоевал сердца зрителей по всему миру, именно поэтому он остается тем редким бриллиантом среди серьезного и драматического кино, каким сейчас перенасыщен рынок. Его можно и нужно смотреть с детьми. После нескольких сезонов он становится чем-то родным и близким. Очень грустно расставаться с полюбившимися героями, как будто теряешь лучшего друга, но всегда с трепетом ждешь новых знакомств. 

Для детей и взрослых, для скучающих и неунывающих, для трудоголиков и бездельников, для тех, кто в депрессии или просто грустит, сейчас же смотрите, он не оставит вас равнодушными, так что trust him, he is the Doctor.