Чистилище в понимание католицизма - это место, где человек, будучи грешником, может искупить свою вину и ступить-таки в Рай. То есть, Чистилище - это место, где собираются люди разных конфессий и моральных ценностей. Они переживают страдания и тяготы не легче мучеников в Аду, как это было представлено Данте Алигьери в его 'Божественной комедии'. О таком месте и говорит фильм 'Чистилище'. Однако, дабы осознать это полноценно, к этому же месту зрителя сразу отсылает название, в котором как-то совершенно пространно вместо буквы 'т' помещён православный крест (православная церковь отрицает существование Чистилища, о чём Александр Невзоров, человек разбирающейся в этом вопросе, никак не мог не знать, почему я и считаю такой выбор странным и более направленным на популизм и пафос, чем на смысл и аллюзию).

Делает этот момент фильм хуже? Нет. Фильм это никак не портит. Более того, его не портит даже сомнительное оформление, неумелый монтаж и изредка прослеживающаяся нехватка времени на пересъёмку некоторых сцен с особенно слабой актёрской игрой. С точки зрения производства фильма в этом виден малый бюджет, сжатые сроки и не самый высокий профессионализм авторов. В своём интервью Юрию Дудю Дмитрий Нагиев про Александра Невзорова говорил: '... берёт камеру, ложится и сам снимает... какая разница, что наблёвано? Зато красиво...'. Вот как раз 'красиво' у Александра Глебовича совсем не получилось. Композиции кадра нет почти никакой. Камера скачет, светошумовой баланс не выдержан. А монтаж - совершенный ужас. Подобным образом монтируют в нескольких случаях. Один из них - курсовая работа второго курса режиссуры. Другой - документальная лента, где зачастую пытаются показать как можно более притязательные кадры. И, мне хочется верить, что всё-таки ко второму случаю пытался быть приближен постановщик.

И это у него безусловно удалось.

'Чистилище', без преувеличения, до глубины поражающий фильм. Он не поражает живостью диалогов или профессиональной актёрской игрой, кроме некоторых персоналий (герои Вячеслава Бурлачко (разведчик “Кобра”) и Дмитрия Нагиева (Дукуз Исрапилов)). В первую очередь он поражает визуально. Созданный эффект документальной кино-летописи превосходно влияет на близкое восприятие зрителем данной картины. Натуралистический грим, декорации, жестокие сцены, снятые открыто и без прикрас - всё это вгрызается под корку головного мозга, застревая там не хуже художественных пролётов камеры Алексея Родионова под музыку Олега Янченко на площадке горящей деревни в 'Иди и смотри' Элема Климова.

Цитируя реальные фразы реальных военнослужащих, или бросая актуальные комментарии власти РФ устами собственных персонажей, фильм открыто и злобно, с желчью, говорит о бессмысленности не только показываемой в нём войны, но и войн вовсе. Особенный упор лента ставит на '18-тилетних пацанах', которых прямо из военкоматов отправляют в эту истинную мясорубку, в которой они вынуждены складывать свои головы по хотению кого-то сверху стоящего. Такой порядок вещей - ужас цивилизованного мира. Это нечто противоестественное для морали человека развитого, человека современного. И это всё ещё имеет место быть. Более того: сегодня, спустя 20-ть лет после выхода фильма на носители, мир всё ещё таков. Сегодня, когда не стихает война в Сирии, а международные отношения только накаляются, смотреть подобный фильм без слёз и осознания близости чего-то сродни показываемому очень тяжело. Действия, показанные в 'Чистилище' есть уже быль, противоестественным образом ставшие таковой. Потому лишний раз не будет зазорно вспомнить: нет, это не быль. Это - неудобная, ужасающая правда, о которой нельзя забывать.

Ежегодно в мире выходят фильмы о войне. Не будем брать Западный рынок, возьмём более приближённые пространства - страны СНГ. Романтизация войны всё больше входит в моду, предпочитая идеи патриотизма идеям антимилитаризма и ужасающей сущности войны как таковой. Такие фильмы как тот же 'Иди и смотри', “Волынь” или, вот, 'Чистилище' - фильмы, которые откровенно, настырно и во всех красках рассказывают, да что там, показывают, что такое война, чего она стоит и почему кроме боли, страха и межчеловеческой ненависти в ней нет места ничему.

Будучи противоречивым фильмом, “Чистилище” крайне умело вовлекает зрителя в повествовательную часть, сперва чётко расставляя силы протагонистов и антагонистов, и являя простые и понятные цели что первой, что второй стороны. Позже он углубляется в мировоззрении противников, показывая, что не всё так просто, как может показаться сперва. Это фильм, который под обёрткой из простого сценарного скрипта создаёт нечто многослойное и долгоживущее в плане “переваривания” в голове. Ведь с одной стороны, вроде бы, противник. Но он сражается за свою землю, за свой родной дом – и вот он уже не совсем и плохой. А с другой, вроде как, некто, кто врагом быть априори не может. Но за что он борется? Что он ищет на этой земле? Ответы неуловимой суспензией из порохового дыма и бетонной пыли витают в воздухе над полем боя. Полем, которое является площадкой для искупления грехов что первых, что вторых, и не важно, были или не было этих грехов. Они – на войне, а значит, грехи появятся или уже появились.

Визуально поле своей формой отражает цикличность и бессмысленную жестокость каждой войны, а на это уже в очередной раз намекают окончательные титры, идущие на фоне краткосрочной победы, за которую радоваться или нет, находящийся в замешательстве зритель даже и не знает.

Это удивительный фильм. В пылу чистейшей животной агрессии он демонстрирует, как создаются военные легенды и пишутся панегирики героизму, не отступая от основной идеи – античеловеческой, аморальной сути всего действа под названием “Война”. Такие фильмы необходимы. Они злы, они будоражат изнеженное восприятие, они декларируют идеи неудобными для многих способами, но потому именно их можно назвать полностью искренними что с собой, что со зрителем.

P.S. Спасибо за внимание.