Мой домашний динозавр с самого начала оказывается не очередной вариацией легенды о Лохнесском чудовище, а историей маленького мальчика и его, как бы это сказать, - фантастического друга. Историю эту рассказывает в придорожном пабе седоволосый старикан с лицом Брайана Кокса, искоса посматривающий на недоверчивого парня и его симпатичную подругу, с интересом слушающую рассказ о небывалой дружбе.

Обнаружив, что принесённый им с берега предмет породил шустрое существо неизвестной животной принадлежности, юный Ангус взял на себя заботу о чудесном пришельце, благо отдача от внимания мальчика была почти мгновенной: морской динозавр по кличке Крузо (в честь Робинзона) стремительно рос и прибавлял в весе день ото дня.

Отдать должное компьютерным волшебникам – животное сделано настолько «настоящим», что на протяжении всего фильма не возникает никаких подозрений в его неестественном происхождении. Этому в значительной степени способствуют искренне-естественные реакции Алекса Этела в общении со своим необычным другом, который отдает  образу Ангуса всю свою ангельскую чистоту и детскую непосредственность. Джей Рассел знал, кого пригласить на такую роль: «Миллионы» Дэнни Бойла открыли уникальный дар Этеля, которым и решил воспользоваться режиссёр в своем фильме.

Отношения мальчика и динозавра накладываются на весьма непростой контекст из окружающих их событий. В самом разгаре Вторая мировая война, совсем рядом, в сотнях миль идут боевые действия, а в имении МакМорроу расположились лагерем бойцы артиллерийской батареи. Притихший Ангус считает дни до возвращения своего отца, уже много месяцев несущего боевую вахту на военном корабле, а мать мальчика  не решается сказать сыну о тщетности его ожиданий.

Динозавр в доме –  не расшалившаяся собачка. Это море проблем и куча весёлых приключений в которые вовлекаются всё новые и новые герои этого фильма. Загадочный работяга Льюис Моубри, мать и сестра Ангуса, офицеры-артиллеристы и их обслуга вместе с незадачливым бульдогом по кличке Черчилль, да и соседям тоже перепадает своя доля неожиданностей.

Сценаристам и режиссёру удалось создать  аутентичную атмосферу состояния войны, оставив, где нужно, место шуткам и здоровому смеху. Дух времени и британские нравы, стиль, реакции и характеры, в которых отлично смотрятся и Эмили Уотсон, и Бэн Чаплин, и все, все, все…

Но фильм не был бы тем, что он есть, без открытости чувств и эмоций, которые испытывают друг к другу мальчик и его фантастический друг. Долг, привязанность, самоотверженность. Алекс Этел, без фальши, - настоящий Ангус, от игры которого  эта история наполняется ощущением  невероятного реализма, растворяющего фантастику неподдельной честностью актёрской игры.

Что бы ни происходило на экране, включая совершенно невероятные подводные путешествия Ангуса на шее своего домашнего скакуна, не остаётся и тени сомнений в том, что всё так и было, что всё было именно так, как рассказал об этом старик  с лицом Брайана Кокса.

Я поверил.