Да! Да! Да! Да! Вот это настоящая правда. Истина из грязи, крови, обмана. Но истина! 'Найдите ещё кого-нибудь в мире такого, кто так же любит войну, как и я!' Слова Александра Глебовича подтверждаются его картиной. Что можно про неё сказать? 'Чистилище' после моего первого просмотра стал одним из самых моих любимых фильмов. 

Одни Невзорова называют шизиком, маньяком, ещё многими нехорошими словами. Другие (к коим причислю себя) - человеком, показавшим правду в далеких 90-х. Сам я там, конечно, не был, но верю Невзорову. Верю людям, которые со слезами на глазах встречают кадры из этой картины. После одного просмотра они уже смотреть не могут - это слишком больно для них. 

Когда мне 9 мая стучатся в двери, звонят по телефону и кричат радостно в трубку: 'С Днем Победы!', мне становится не по себе. Прошло уже 65 и т.д. лет, а кошмар не могут забыть - это я слышу с экранов. Да, всё верно. Кроме одного 'НО'. Тогда люди, как говорится, сражались за Родину. Они расхаживают с орденами по площадям, получают букеты цветов. Они Боги. Возможно, это сказано жестоко по отношению к ветеранам ВОв. Но я лично в День Победы вспоминаю и о новогодней ночи 94-95... 

Тогда солдаты гибли НИ ЗА ЧТО... И сейчас это есть, возможно, не в тех масштабах. Эмоции переполняют через край при воспоминаниях. Об этом можно говорить бесконечно, потому лучше поставить точку вовремя и поговорить о самой картине, которая разорвала своим лишь одним появлением на телевидении умы нормального и не очень человека.

Реальные кадры. Это уже огромный плюс Александру Глебовичу. Реальность всегда будет, так сказать, в моде, как бы ни трепались фантазеры. В 'Чистилище' нет веры в будущее. В нём нет хотя бы доли сомнения в хреновом исходе (извиняюсь за грубость, но так и есть). Перед просмотром художественной картины я бы рекомендовал посмотреть док. фильм - короткометражку 'Ад'. Там и есть прототипы героев. 

Об игре актеров и о том, какие мгновения сильнее всего задевают. Игра Дмитрия Нагиева. Его дебют состоялся на высочайшем уровне. Исрапилов - очень сильный персонаж, скованный такими же цепями безнадеги, как и Сугроб в исполнении Виктора Степанова. Роман Жилкин в роли танкиста-мученика, борца за правду - это превосходная работа режиссера по подбору персонажей. И конечно, самого актерского состава. 

«Дочь Вавилона, опустошительница! Блажен, кто воздаст тебе за то, что ты сделала нам! Блажен, кто возьмет и разобьет младенцев твоих о камень!» Эта фраза с псалома задевает. Насколько правильно она подобрана к фильму, понятно и без слов. 'Ноги... Ноги, бля, отвалились...' - бессильно сказанное танкистом и дальнейшая его участь меня лично, далеко не самого впечатлительного, заставила на несколько секунд отвести взор от экрана. 

После просмотра картины 'Чистилище' полностью цементируется отвращение к '9 роте' и др. 'стрелялкам' (кроме 'Грозовых ворот' - те ещё как-то держат марку...). Итак, 'Чистилище' как произведение искусства, возможно, отталкивает отсутствием красоты (на первый взгляд), но привлекает своей эмоциональной составляющей. Ну и напоследок могу сказать, что смотреть фильм надо не тем, кто любит 'поприкалываться' и любит 'типа страшно'... 'Чистилище' достойно более разборчивого в этом плане зрителя. 

Ну а я повторюсь, что шедевр Александра Глебовича Невзорова на деньги Бориса Абрамовича Березовского (чье появление в этой отрасли каждый ассоциирует со своими доводами) мне очень нравится. И, если выразиться словами Невзорова, я пока не нашел кого-нибудь в своем окружении такого, кто так же любит 'Чистилище', как и я... Пересматривая его накануне уже в n раз...

10 из 10