Мальчик Энгус отказывается верить, что его отец не вернется с войны. Парнишка молчалив, одинок, он уже давно не смеялся и даже не улыбался. Высматривая в очередной раз ракушки на берегу и вспоминая отца, Энгус находит яйцо. Он приносит его домой, и долго скрывает свою находку от окружающих, пока вылупившийся динозавр не начинает вытворять разные шалости…  В довершении всего в доме расквартировалась толпа военных, в числе которых толстый повар со злобным псом и интеллигентный командир с замашками Гитлера.

Отдельное браво собаке-бульдогу  – хотя она здесь и отрицательный герой, играет отменно.

Те, кто в детстве хотел завести зверушку, да родители не разрешали, наверняка полюбят этот фильм. Такие знакомые эмоции испытываешь, следя за мальчиком, который ни в какую не хочет расставаться со своим новым другом, даже прекрасно понимая, что на воле ему будет лучше.

Но фильм, конечно, не сколько о вере в чудеса, сколько о том, что человек со своими не в меру огромными бомбами и ружьями и слишком маленькими мозгами не способен принять то, что ему дарует природа. И только веснушчатый мальчик, еще не испорченный представитель человечества, может подружиться с морским чудищем, и, конечно, получить взамен нечто бесценное – радость, веру, надежду.

Я видела много фильмов про Лохнесское чудовище, и этот, пожалуй, лучший. Он не только добрый, но и веселый.

Ну и, конечно, не зря над созданием динозавра трудились ребята, нарисовавшие Кинг-Конга и чудиков из «Властелина колец». Динозаврик как живой, хочет вскричать «Верю!» и срочно отправиться на шотландские озера. Кстати, они в фильме совершенно настоящие, очень красивые, так же как горы и прочие пейзажные прелести.

Хоть умом я и понимаю, что плезиозавры из отряда зауроптеригий подкласса синаптозавров (именно они прототипы «водяной лошадки» - Лохнесского чудовища) вряд ли могли сохраниться до наших дней в озерах Шотландии, сердцем мне хочется верить, что так оно и есть…

9 из 10. 