Этот сериал стал моей жизнью. 

Он прекрасен, он захватывает тебя с головой, если ты однажды посмотрел его, ты не сможешь больше найти лучшего для себя. Этот сериал заставляет тебя поверить в чудо. Поверить в то, что вселенная огромна и что не только на Земле есть жизнь.

Это трудно описать словами.

Доктор везде

Я думаю каждый, кто посмотрит 'Доктор Кто' при слове Доктор уже не будет думать о врачах. Человек сможет везде находить отсылки к сериалу. Это как болезнь. Но прекрасная болезнь.

Почему это так захватывает

1) Потрясающие актеры. Они полностью вживаются в свою роль. Нет наигранности, ты не чувствуешь, что это актеры. Ты чувствуешь героев. Иногда даже задумываешься: А может быть он существует на самом деле.

2) Сама мысль о путешествиях во времени и пространстве дает человеку надежду. Надежду на то, что в жизни существует чудо. 

3) Сюжеты каждого сезона просто грандиозные. Это не тот случай, когда ты в начале сезона можешь сказать, чем все это закончится. Они непредсказуемы, порой даже слишком закрученные и приходится вникать во все, чтобы понять. Но конец всегда совершенно неожиданный и прекрасный. И ты начинаешь многое понимать.

Жизнь

После просмотра сериала я начала больше налегать на английский язык. Все таки с оригинальные звуки слушать и понимать гораздо интереснее, чем русскую озвучку.

Этот сериал продолжается с 1963 по настоящее время (правда с перерывом) и не перестает радовать.  

10 из 10