Рецензия на второй сезон.

Для начала, вспомню первый сезон. Я очень скептически относился к идее просмотра фантастического сериала, так как зачастую средства передачи удивительного и невозможного (проще говоря - спецэффекты) конкретно в сериалах, к тому же относительно старых, портят все представление. Как говорится: 'Я никогда в жизни так не ошибался'.

Кстати, благодаря Доктору я вовсе пересмотрел свое мнение о плохом качестве картинки (для кино) и графики (для игр), даже стал терпимее к не высококлассной бумаге кипельно-белого цвета со слегка шероховатой структурой (это уже о книгах). Как ни банально это звучит, но это не главное. А важен смысл, сюжет, идеи и образы, что возникают в твоей голове, при просмотре/игре/чтении (нужное подчеркнуть).

Вернемся же конкретно к Доктору. Я бы мог сказать, что смирился с картинкой, но нет. Мириться тут как бы и не с чем, все выглядит как должно и местами поражает даже больше, чем пресловутый 'Аватар', (что в моем случае, конечно, довольно просто, ибо 'Аватар' я презираю). Но по-настоящему меня восхитил сюжет. Он исключительно удивителен. Было приятно от того, что, казалось бы, не связанные истории вовлекаются одна в другую, смешиваются и, в конце-концов, приводят к гениальному финалу.

А потом начался 2 сезон и другой Доктор. Не могу сказать, что Девид Теннант сыграл лучшего доктора, чем Кристофер Эклстон, но у него получился действительно другой Доктор.

На протяжении второго сезона мы по-прежнему наблюдаем за путешествиями Тардиса сквозь время и пространство. На протяжении всего второго сезона вьется тонкая, но навязчивая нить о том, как долго еще Роуз будет оставаться с Доктором. Отдельное 'ВАУ' хотелось бы сказать внезапному появлению в одном эпизоде старой ассистентки Доктора - Сары Джейн Смит. Хотелось бы, но не могу, так как я и представления не имел о существовании таковой, по простой причине - я не видел самых первых сезонов (что клятвенно пообещал себе исправить).

Каждая серия поглощалась мной с интересом. Еще бы: поднят вопрос о параллельных вселенных, были вервольфы и Королева Виктория, были зомби и много чего еще. Но самый настоящий восторг у меня вызвали 8 и 9 серии. Это лучшая научная фантастика, что мне приходилось в жизни видеть, в них было все: потрясающие декорации и очень живая атмосфера, удивительный сюжет и постоянно растущий накал страстей. Вот тогда я окончательно и бесповоротно влюбился в этот сериал. Нет, эти две серии не перевернули мой мир, но до сих пор, вспоминая их, у меня по коже пробегают мурашки.

Снова порадовало то, что прошедшие события не оставляют нас на совсем, но во втором сезоне эта радость даже возросла, так как к нам то и дело возвращались герои сезона первого.

Ну и наконец, нельзя не упомянуть о финале. Простите за спойлеры, но это Happy End. Однако, я никогда не видел более драматичного и печального Happy End'a. Это сложно описать, это необходимо увидеть.

Хотелось бы, конечно, впасть из-за всего этого впасть в депрессию, но нет времени, Тардис отправляется в новое путешествие. До новых встреч.