Честно говоря утверждать, судить и защищать какую-то ни было сторону, я не могу, потому как я не в России жил(Казахстан г. Алматы) и тем более не воевал.

1998 или 99 знакомые родителей принесли видео кассету, тогда я еще учился в школе. Раньше для нас фильмы на видеоплейре  считалось редкость, помню черная коробочка с надписью «Чистилище», для меня это слово было не понятным. Родители скорее от боязни того что я могу посмотреть, положили на холодильник. Естественно оставшись дома один, я  посмотрел таки, и тогда я понятия не мог что вообще на кассете. После просмотра я был на столько впечатлен, что стал следить по новостям и смотреть документальную хронику. Фильм оставил глубокий след, даже где-то перевернул сознание и понятия о войне, в тот момент. Но как не странно меня это волновало и я был поражен этим фильмом еще больше видя сходство фильма с реальными съемками боев по новостям и документальным хроникам. После этого фильма я перестал смотреть фильмы на широких экранах, и для обыденного зрителя...