Вновь и вновь пересматриваю этот замечательный сериал. Вновь и вновь диву даюсь таланту Александра Исаевича Солженицына, который донес до нас всю глубину понимания бытия Человека… 

Какая мудрость высказывается в этом фильме! Какая великая сила духа воспевается в нем! Очень горестно наблюдать в современной жизни полное отсутствие тех ценностей, которые показаны в фильме – любовь жен «врагов народа», настоящая любовь, которая «долготерпит», честь человека, который за чечевичную похлебку не продает свою душу, а идет на лагерные мучения из теплых стен «шарашки», только потому, что не хочет быть приспешником тех, «кто сажает», человек, который решается на государственное преступление ради высоких идеалов! Все это так прекрасно передали создатели фильма. И атмосфера, и актеры, и голос Автора, и диалоги – все в фильме достойно наивысшей похвалы. 

И пусть те, кто любит ругать российский кинематограф, приведут пример столь глубинного, шедеврального фильма, снятого  в голливуде! Одни только диалоги чего стоят – Сологдин и Нержин, Нержин и Спиридон, Сологдин и Лариса Николаевна «Мера моего несовершенства» просто не оставит никого равнодушным!!!

 Можно бесконечно приводить примеры и восхищаться! А можно просто посмотреть фильм и почувствовать всю глубину его каждым нервным окончанием, каждой клеточкой своего тела Это наша история, мы обязаны ее знать! И хоть немного стремиться выковывать свою душу, подобно героям фильма… «Надо стараться закалить, отгранить себе такую душу, чтобы стать человеком»…

 10 из 10