Если Вы, родились в России матушки, в особенности застали советский уклад то смотреть однозначно.

Для всех кто знаком с творчеством 'Квартет И' именно по работам в кино, как, О чём говорят мужчины…(И далее), и считавших их некими первооткрывателями жанра, снимать пол фильма в одном месте, разбавляя видео вставками с рассказами или мечтами героев. Рекомендую, наконец-таки, всё же узнать, откуда растут корни и где берут истоки своё начало.

В экранизацию входят несколько не законченных рассказов Шукшина, начала 70-ых. 'А поутру они проснулись', 'Обида', 'Ночью в бойлерной', 'Привет Сивому'.

К слову также можно вспомнить Рязановский 'Гараж', но это история уже наоборот конца 70-ых и снималась в одном павильоне. Так что 'квартетчики' всего лишь продолжатели.

О картине.

Сначала смешно, потом весело, а под конец тоска тоскушечка, что аж выть хочется, но не от фильма или рассказа, а самой безысходности русского бытия и понимания, что все герои картины реальные простые русские люди, живущие среди нас. Теперь собственно о героях, их восемь. И все они однажды утром просыпаются в вытрезвители. Где у каждого своя история как он попал всея учреждение. Остальное смотрите сами.

Рвение Шукшина, через творчество поиграть на нижних струнах души человеческой всегда было очень выгодной позицией для таких как он или его сотоварищей, коллег по цеху, как например, ныне так же покойный юморист Михаил Евдокимов, нужно заметить тоже алтаец и борец за справедливость, изменявший жене с негритянкой, и вкушавший плоды положения губернатора. Этакие два хитрых мужичка деревенских покоряющих столицу России. К алтайскому клану, мы смело можем добавить таких любителей России-матушки, как: Владимир Высоцкий, Никита Михалков, Никита Джигурда, Михаил Задорнов, и другие. Каждый из них в отдельности не раз распространялся о любви к полям раскатистым и рекам широким, параллельно упрятывая в надёжное место очередной гонорар. Они хорошие маркетологи и всегда понимали, что продаётся, но дабы товар не залеживался, оставаясь в тени, поддерживай образ свояка народного. Носи на лице незатейливую улыбку, как вариант прикрывай маковку кеппи, кури папироски, а самый беспроигрышный вариант, бухай и тоскуй, майся, ваяй аки скульптор из себя жертву и тогда народ тебя примет и полюбит.

Как говорят программные директора известных всем радиостанций: - Нравится музыка? - Слушай дома!

Для примера, и тех, кто не понял. Приехал домой прибалт Задорнов после сольного концерта вдоволь *наговорившись (другое бы слово больше подошло) о русской культуре и людях с выручкой 40К у. е., подпитался чем Бог послал, прям как ВЫ, а потом подумал, к какой из жен сегодня поехать, старой или молодой? 

Я реально почувствовал с этим фильмом, русскую душу неудачника, и способ оправдать своё пьянство и бессилие. Найти виновных, но только не в себе.

Посмотрите, есть над, чем задуматься.