Доктор - человек без имени. Он просто Доктор. Путешественник сквозь время и пространство. Он почти всегда одинок, но у него есть друзья по всей вселенной. Он - повелитель времени, и этим все сказано.

Я очень люблю этот сериал, хотя не смотрела классику. И хотелось бы чтобы по российскому телевидению его показывали чаще. Чтобы дети знали что такое добро и зло. А так же чтобы взрослые люди были добрее и милосерднее друг к другу. Пусть кто-то скажет что это бред, но для меня этот сериал, очень поучителен. Он учит самому главному в жизни человека, не только добру, человечности.

Но речь не об этом.

Многим очень нравится 10-й доктор и никто ничего не говорит (не пишет) про 11-го. а ведь он очень даже интересный, так же как и 10-й. Теннант - актер просто супер, у него док получился очень шикарным и мне казалось, что Мэтт Смит не сможет стать таким же, или просто быть Доктором. Я очень долго не могла к нему привыкнуть. Но в 7-ом сезоне сериала, он запал мне в душу. Таких эмоций не было, мне кажется, даже у 10-го. Пусть он очень чудоковат, но это просто маска, чтобы скрыть настоящие чувства. Он более преданный чем 10-й. Его новые спутники, Эми и Рори, стали для него настоящей семьей, какой ему хотелось. И он старался оберегать их от опасностей и главное от себя самого, т. к. враги пробирались через дорогих ему людей. Но он не смог просто взять и забыть их, поэтому он возвращался снова и снова...

На мой взгляд, Доктор в исполнении Мэтта очень трогательный. Пусть таких моментов было мало...

О сериале Доктор КТО можно писать и говорить бесконечно, поэтому я закончу эту рецензию словами Доктора, которые скажут о нем очень многое: 

'-Я ушел с Великой Последней Войны Времени. Я видел гибель Повелителей времени. Я видел рождение Вселенной и наблюдал, как время закончилось, миг за мигом, пока ничего не осталось, ни времени, ни пространства. Только Я! я бродил по вселенным, законы физики которых были придуманы безумцем! Я видел,  как замерзали Вселенные и сгорали мироздания! Я видел то, во что ты не поверишь! Я терял то, чего тебе не понять!  И я кое-что знаю! Секреты, которые никогда нельзя открывать! Знание, которое никогда не должно быть произнесено! Знание, которое заставит Бога - паразита ПЫЛАТЬ!'

Не судите строго то что я написала. Пишу в первый раз. И я не писатель и не хороший сочинитель, так что не ругайтесь. Описать Доктора не возможно.