Возвращение

В принципе, очередное. Рецензии я опять же не писал очень долго. И насладиться очередной никчемной статьей зевакам не помешает. Но вот вчера рассматривая свою коллекцию наткнулся я на данный фильм. И вызвал он у меня такое впечатление, что решил зайти на кинопоиск и написать рецензию, чтобы еще больше людей посмотрели это. Итак, у меня этот фильм окрестили 'Дворовые танцы', но тут, как я понял, немного по-другому. Что ж, говорю я о фильме

Братство танца

За что этот фильм нравится? Первым делом - танцы. Понравились мне все танцы. Все, которые собственно заслуживают внимания: открывающий фильм битва, выступления в 'Фениксе' и, конечно же, финал. Он всегда шикарен. Но одних танцев не достаточно и это понятно. Но актеры все симпатичные, а девушка красивая. Музыкальное сопровождение просто шикарное. Каждый трек буквально звал вскочить с места. А мимика у негров, уж простите, шикарная. Единственное чего не хватило фильму - небольшая толика юмора. Но это не так уж и заметно, так как фильм смотрится на одном дыхании. Уж очень он динамичный. А почему это я так окрестил свою рецензию? Да, на мой взгляд фильм 'Шаг вперед' чуть похуже этого. Танцы - лучше. Актеры - как-то я больше импонирую братству из этого фильма. А не Татуму и тем более его сестренке. Не смотря на такой мощный отзыв, ставить фильму десятку не буду. Во-первых банально, во-вторых я выделил единственный минус фильма. С ним была бы десятка. А так

9 из 10