Знаете, я выбрала самое удачное время для написания рецензии: под порывом нахлынувших чувств, я, возможно, смогу написать ее хорошо. Почему же именно это время так подходит? - Мэтт Смит покидает сериал. Его место займет 55-летний Питер Капальди. Не скажу, что я недовольна выбором, но все же...Для меня Мэтт Смит был своего рода фонарем, который постепенно освещал путь и открывал новый мир - мир 'Доктора Кто'. С него началась моя болезнь от сериала, не от Теннанта, который был замечательным доктором, а именно от Смита. Я помню его еще в фильме 'Рубин во мгле', где он сразу бросился в глаза как молодой, малоизвестный, но очень перспективный актер. Дело состоит еще и в том, что Смит создал такую атмосферу...В сериале доктор постоянно твердит, что он: mad man with the box. Я не думаю, что кто-нибудь сможет хоть приблизительно сыграть сумасшедшего, как это делал Мэтт. 

Так вот, возвращаясь к рецензии, я хочу сказать, что сериал смотреть всем обязательно, хотя бы из-за такого гениального актера как Мэтт Смит. Да и вообще, актерский состав - одна из самых сильных сторон сериала, здесь собрались все звезды британской киноиндустрии. 

Кстати, о Британии... Я давно уже убеждена, что Британия не умеет снимать плохо. В особенности, если среди сценаристов затерялось такое имя как Стивен Моффат... Сценарист 'Шерлока' и здесь 'дает жару'. В некоторых сценах в Докторе так и проскальзывают черты характера Шерлока Холмса. Каждый инопланетянин в сериал уникален. Думаю, никто не сможет забыть Плачущих Ангелов. Я не знаю, как можно такое выдумать, но все сезоны 'Доктора' полны тайн и загадок, переплетений мыслей и чувств.  

Отдельно хочу выделить свою любимую спутницу:  Карен Гиллан (Эми Понд). Сначала она мне не слишком нравилась. Но когда пришло время прощаться, я поняла, какое сокровище потеряла. 

Вы тоже сможете  найти своих любимых и своих нелюбимых в сериале. Просто надо найти своего Доктора, свой сезон - то, что подойдет именно вам. Начав смотреть сериал со 2 сезона, я была убеждена, что никогда не смогу стать поклонницей такого странного произведения. Однако позже, после того, как я нашла 5 сезон и начала смотреть его, все встало на свои места, мое мнение кардинально поменялось, и сейчас я уже пишу положительную рецензию. 

В заключении хочется отметить:

Nothing is ever forgotten, not completely. And if something can be remembered, it can come back  (с) Мэтт Смит

Мы будем помнить 11 Доктора, и, возможно, когда-нибудь, он снова появится в эпизодах такого старого, но такого молодого сериала 'Доктор Кто'. 

10 из 10