Мне, как простому обывателю, сложно судить о достоверности сцен. Здесь могут что-то добавить лишь люди через эту войну прошедшие. Но фильм впечатляет. 

Не знаю как у других, но у меня после его просмотра не сложилось впечатления, что режиссер хотел показать русских слабыми бойцами. Напротив, суть в том, на мой взгляд, что эти ребята, по существу направленные на бойню, и не понимающие толком цели происходящего кошмара держались и сражались все же до последнего. Ради чего они положили свои жизни - непонятно. 

Грязное отмывание денег на этой войне. Отвращение к правительству, которое посылает на страшную смерть, нет не воинов - пацанов. Были бы там настоящие вояки вся война, наверное, закончилась бы гораздо быстрее. 

В общем, я не разделяю мнения многих, будто бы Невзоров снял фильм 'по заказу' и изобразил русских солдат слабаками. Наоборот, в фильме есть очень важный момент, когда чеченский командир ведет диалог с нашим танкистом, пытаясь его завербовать. Он, вчера врач этой больницы, сегодня боевик, сражается за родину. За что воюет наш танкист? Не за родину, не за семью, его цель не ясна... Кто-то набьет карманы за то что он примет мучительную смерть. 

С точки зрения того, как подобраны актеры, мне кажется, что очень удачно. Виктор Степанов - этакий медведь. Дмитрий Нагиев, вообще отдельный разговор. Трудно поверить, что прапорщик Задов и Тугуз Израбилов сыграны одним человеком. Он очень ярко сыграл свою роль. В прошлом человека, врача, а теперь этакого пса войны. Очень сильно и драматично. Притом, это не только слова, диалоги, но и даже выражение лица. Такое подвластно только гениальному актеру. 

В общем, на мой взгляд, фильм очень стоит того, чтобы его смотрели. Идея понятна, актеры-харизматичны. Жестоко, кроваво, но это фильм о войне. Возможно, лучший...