Фильмы для детей в современной российском кинематографе - вещь достаточно редкая. Наверное потому, что мы утратили традиции советского детского фильма. А 'Новогодние приключения Маши и Вити' - именно такое кино. Это один из лучших  образцов советского детского кино.  Здесь действительно все создано и продумано с опорой на детское восприятие, на детскую психику = добро всегда победит зло, причем образы добра и зла этакие классически-сахарные - Зло, персонифицированное в Кощее, Лешем, Бабе Яге и Коте Матвее - в темных красках ( черные костюмы), грязные, оборванные, немного наивные и хитрые, коварные, но добрые внутри (гениальная фраза Лешего 'У меня душа нежная, как цветок'), а добро - светлое, доверчивое, спокойное и умиротворенное - образы Печки, яблоньки, снегурочки и проч. 

Конечно, с высоты сегодняшнего момента многие детали смотрятся комично и мягко скажем устаревшие например по моде тогдашнего времени девочка Маша в декабре месяце одета в платьице-мини и чулочки, она говорит мальчику Вите - 'ты меня спас, ты настоящий товарищ' - для взрослых это безусловно звучит уже двусмысленно. Я уже не говорю о всяких советских 'наивностях' вроде вопроса лесовичка-боровичка - 'Вы Пионеры?' - 'Нет, но стремимся'... Но это ведь не существенно в конце концов. Важно что это просто действительно добротно сделанная сказка, лишенная пошлости, глупости и жестокости. 

Рекомендовала бы для просмотра детям в обязательном порядке, правда я бы чуток снизила возрастную планку теперь это уже кино не для школьного, а для дошкольного возраста...