Самые лучшие сериалы обычно приходят ко мне в тяжелые моменты моей жизни. В момент депрессии этой весной я вспомнила про один культовый британский сериал.  И 18го апреля ко мне прилетел Доктор, который навсегда забрал меня путешествовать с ним во времени и пространстве...

The Doctor. In the TARDIS. Next stop—everywhere.

В просторах далекого космоса, в прошлом, настоящем и будущем, сквозь Временную Воронку, летит самая обычная на вид британская телефонная будка из 1960х. Однако, она больше внутри чем снаружи и может путешествовать во времени и пространстве. Она зовется ТАРДИС. А управляет ей – таинственный и бессмертный пришелец, который выглядит как человек и который называет себя Доктор. Когда-то давно  Доктор позаимствовал  у своего народа ТАРДИС, чтобы увидеть Вселенную, спасать цивилизации и сражаться с ужасными монстрами. Он вооружен лишь психической бумагой, звуковой отверткой и общинными знаниями. Он не умирает, а регенерирует – полностью меняя внешность и характер. Он никогда не путешествует один - его всегда сопровождают люди, которые оставляют скучную жизнь ради красот Вселенной, ради борьбы с завоевателями и ради невероятных приключений!

Это путешествие началось 23го Ноября 1963 года. Подробнее о его истории я расскажу позже. Скажу лишь одно - этот сериал захватил меня полностью. Ведь он иллюстрирует мою невозможную мечту: увидеть прошлое, полететь в далекое будущее, встретить легендарных личностей, узнать тайны величайших загадок истории и побывать на любой планете Вселенной... Сериал примечателен тем, что многие серии иллюстрируют жанр кинематографа: это комедия, ужастик, детектив, костюмная драма, исторический фильм, психологический триллер, и серии, которые доводят зрителей до слез, но не превращая его в мелодраму. 

Fantastic!

Первым Доктором для поколения 21 века стал Девятый Доктор - Кристофер Экклестон. Этот таинственный человек стремительно ворвался в наши жизни, за которым ты пойдешь, не раздумывая, ты будешь ему доверять по непонятным причинам, который, несмотря на смешные уши и длинноватый нос, очарует тебя моментально. Этот Доктор в крутом кожаном пиджаке –  забавный, веселый, саркастичный, яростный. И он несет тяжелое бремя - ибо он видел смерть своей родной расы Повелителей Времени и гибель своей родной планеты Галлифрея. Он так и остался для меня загадкой. Когда он уходил, мне было очень грустно. Я хотела узнать его получше...

Allons-y!

Для меня, однако, первым Доктором был именно Десятый. Первым трейлером, что я видела - был к Voyage of the Damned. Я с удивлением узнала Барти Крауча-мл и с первого взгляда влюбилась в Дэвида Теннанта! И, несмотря на мою любовь ко всем Докторам, но Десятый - мой самый любимый. Он шикарно выглядит в стильном костюме, плаще и кедах Coverse... А когда посмотришь в его огромные и добрые глаза и очаровательную улыбку - то оторвешься! Кажется, он может все – спасти Землю за 3 минуты, свергнуть правительство 6 словами, смеяться в лицо врагу, быть яростным, но никогда не действовать в гневе и быть невероятно человечным - особенно поразило, когда он плакал над телом своего заклятого врага... И когда, Десятый регенерировал - мое сердце было разбито в первый раз...

Geronimo!

Привыкнуть к Одиннадцатому Доктору было для меня сложно. Не спорю, Мэтт Смит очень классный, но его Доктор кажется таким молодым, еще более болтливым, самым саркастичным из новых Докторов. Принять его полностью я смола только после серии Винсент и Доктор. А потом меня особенно тронуло его отношения с детьми... Одиннадцатый - все также бегает, утверждает, что абсолютно все – круто, любую гадость тянет в рот, и порой - сильно тупит, а иногда  выдает такие знания, что без сомнений веришь что это Доктор! Во время 7го сезона, когда мне оставалось всего пара эпизодов, я узнала, что и Мэтт покидает сериал - и мое сердце было разбито во второй раз... Ведь он такой...незабываемый! 

Я буду очень по Вам скучать, ребята…

Don't be alone, Doctor.

Его замечательные компаньоны, которых Доктор делает лучше, и которые в ответ делают лучше и его.

Роза Тайлер(Билли Пайпер) - самая обычная продавщица, которая оставила свою скучную жизнь ради приключений, которая помогла Доктору залечить его душевные раны, и из-за которой мы пролили море слез в серии Doomsday... 

Джек Харкнесс(Джон Барроумен) – потрясающе красивый и бессмертный агент Времени из будущего, который также главный герой сериала Торчвуд.

Сара-Джейн Смит(Элизабет Слейден) – одна из самых популярных спутниц классического сериала, вновь спасает миры с Доктором!

Микки Смит(Ноэль Кларк) – из пугливого парня превращается в отличного бойца с Киберлюдьми!

Студент-медик Марта Джонс(Фрима Агьеман) – смелая, решительная, отважная. Сколько раз она спасала жизнь Доктору и всей Земле…  Мне она очень нравилась за смелость!

Секретарша Донна Ноубл(Кэтрин Тейт) – которая была самым настоящим другом Доктора, довольно саркастичной, забавной и очень болтливой, а также – самой важной женщиной во Вселенной.

Эми(Карен Гиллан) и Рори(Артур Дарвил) - замечательные Понды, которые также известны как Девочка, которая ждала и Последний Центурион. 

Профессор Ривер Сонг(Алекс Кингстон) - которая уверяет, что с Доктором ее связывают особые отношения. 

Таинственная Клара(Дженна Колман) - девочка с суфле, Невозможная девчонка, которая все время попадается Доктору во всех его жизнях...

Exterminate! Delete! Sontar-Ha!

Неотъемлемой частью любого приключения Доктора являются легендарные монстры. Расселл ввел в сериал классических врагов Доктора - беспощадных и неуязвимых Далеков, бесчувственных Киберлюдей, воинственных Сонтаранцев, Макру, пластиковых Автонов, а также возвращение великолепного Мастера! А Стивен придумал новых, но не менее страшных монстров - Зомби в противогазах, Плачущих ангелов, Тишину, и вернул не менее популярных Силурианцев, Ледяных Воинов и коварного Великого Разума... Напугать меня удалось, что я теперь боюсь моргать, что с неба прилетят Далеки, и с опаской прохожу мимо витрин магазинов...

You put the Devil in me...

Музыка - неотъемлемая часть сериала. Ее написал Мюррей Голд, который сделал тему Рона Грейнера более современной и увлекательной. Его музыка - заставляет смеяться и плакать, переживать и улыбаться, а под написанные им песни  хочется петь и танцевать! А про юмор скажу только что он - великолепен!

This song is ending. But the story never ends.

Чтобы рассказать, почему ты любишь свой самый любимый фильм или сериал, тысячи слов недостаточно. Поэтому в конце я хочу выразить свою благодарность Расселу, Джули и Филу, которые вернули Доктора на экраны, Стивену и Трэйси, которые продолжили работать над сериалом, Крису, Дэвиду, Мэтту, Билли, Джону, Ноэлю, Фриме, Кэтрин, Карен, Артуру, Алекс, Дженне и всем британским актерам, Гаррету, Нилу, Марку, Грэму, Эйросу, Джеймсу, Колину, Мюррею, Бену, и всем-всем, кто работал над этим великолепным сериалом! И хочу пожелать удачи Питеру Капальди - я желаю тебе великолепного и незабываемого 12го Доктора!

10 из 10

Happy Birthday Doctor!