'Изображая жертву' - это отличный фильм с черным юмором и почти шекспировским сюжетом. Главный герой фильма, Валя, как и Гамлет, теряет отца, переживает предательство со стороны матери и дяди, испытывает внутреннюю борьбу, но найдет ли он столь достойное решение своих проблем как Гамлет - вот в чем вопрос. Как ни печально, но ответ оказывается отрицательным.

Такое ощущение, что Валя ни просто не находит такого способа разрешения конфликта, но и не хочет этого делать, он слишком циничен и эгоистичен, чтобы понять, что в его неудачах виноваты не только окружающие его люди, но и он сам, Валя делает все, чтобы снять с себя какую-либо вину и ответственность за происходящее и показаться жертвой. 

Однако похожую позицию занимают почти все герои фильма: каждый пытается свалить вину на кого угодно, не задумываясь о своей причастности ко всему происходящему.

Надо отметить, что картина сочетает в себе прекрасную режиссерскую работу Кирилла Серебренникова, замечательной сценой братьев Пресняковых и бесподобную игру актеров. Особого внимания заслуживают диалоги и монологи в фильме, которые, такое ощущение, просто вырваны из нашей жизни. На мой взгляд, создатели картины очень удачно совместили черный юмор с серьезными философскими размышлениями.