Впервые, этот фильм я посмотрел в возрасте 8 или 9 лет (точно не помню), когда его показали по телевизору. 

Очень хорошо помню тот вечер... Отец смотрел Первый канал, потом уснул, а телик не вырубил. И началось... Музыка, от которой мороз по коже, сама съёмка, которая похожа на фильм ужасов, только я уже в малом возрасте понял, что это явь, страшная явь. Я досмотрел и не смог заснуть, я лежал и думал, за что умирают молодые парни?.. Моя детская психика не могла осмыслить этот фильм. Уж очень было страшно.

Спустя более 10 лет, я пересмотрел 'Чистилище'. У меня поменялись взгляды на жизнь, я стал взрослым человеком, но всё-таки, я до сих пор и не понял, за что умерли те молодые парни? За правительство? За деньги, которые отмылись за все годы конфликта? И до сих пор я надеюсь, что похороны солдат танком - это выдумка, ибо не укладывается в голове даже у взрослого человека.

Герои и актёры подобраны отлично. А их игра настолько убедительна, что думаешь, что они и действительно воевали... Талантливый Нагиев создал очень сильный образ, который ненавидешь все 2 часа фильма и искренне желаешь ему самой страшной смерти. Но надо отдать должное, что режиссёр создал образ Исрапилова не однобоким  - он плохой и не любите его - он создал человека, умного человека, у которого всё было, и который всё потерял... Его муки совести, ведь всё-таки видно, что ему неприятно, когда мочатся на трупы, когда живому режут голову, ведь он врач, и его учили давать жизнь человеку, а не отбирать её. Но он сам выбрал свой путь. 

Спасибо А. Невзорову за этот фильм. Если у меня будет сын, то, когда он вырастет, я покажу ему этот фильм. Все мужчины должны его посмотреть. Этот фильм ответ на все вопросы: что такое родина, а что такое государство; что такое подвиг, и что такое выбор...