Сейчас очень мало снимается именно умных картин. За границей их единицы, в России вообще отсутствуют. А точнее отсутствовали, пока в 2006 Кирилл Серебрянников не создал свою прекрасную киноленту под названием 'Изображая жертву'. 

Картина рассказывает о юноше Варе, который работает в милиции и все время играет жертв в следственных экспериментах. Честно говоря фильм не много сумасшедший. Капитан сам говорит нам, что следствия проводятся лишь для галочки, и что преступник несмотря ни на что будет осужден. Но мы все равно наблюдаем за безумными действиями и комическими ситуациями, происходящими на экране.

Всех персонажей в картине режиссер нам показал скажем так 'искусственными'. Оператор, который не любит свою работу и коротает время за телефоном, Варя, который не может ощутить всю прелесть жизни и играет роль жертвы. Только Сема упоминает, что хочет сменить работу и поехать учиться в университет. Но это только мечты, а точнее естественная тяга к большим деньгам.

На протяжении всего фильма нам непонятна главная мысль ленты. Но в финале нам показывают нервный срыв капитана, и мы понимаем, что именно хотел нам показать режиссер. Капитан грубым, но доступным языком разъясняет нам всю 'гниль' и безответственность нового поколения.

Раз уж речь пошла о эпизоде в суши баре, то я не могу не сказать пару слов о Лие Ахеджаковой. Она засветилась в фильме на довольно небольшой промежуток времени, но это ей не помешало придать ту изюминку фильму, которая выделяет 'Изображая жертву' из всего остального русского кино. Ну а её фразу, произнесенную в этом же суши баре я запомню надолго.

'Изображая жертву' по праву относится к авторскому кино. Не каждый поймет его смысл. Многие даже не досмотрят его до конца. Ну а лично я остался доволен. Однозначно, коллекционное кино.