Фильм весьма специфический, много черного юмора, вообще говоря, его с уверенностью можно отнести к абстрактным комедиям в духе Роя Андерссона. В этом он похож на Юрьев День. 

Главный герой не произвел цельного впечатления: такой, вроде бы, 'сложный персонаж', на проверку оказывается просто психом, да еще и с детской травмой. Так что основной посыл про потерянное поколение упирается в психиатрический тупик. 

События развиваются неторопливо, так что не усните те, кто любит экшн. Тем не менее, мне понравился такой 'созерцательный' темп. Понравились детали, отдельные сцены, необычные ситуации - иногда веселые, иногда задумчивые. 

Ну и венцом фильма, конечно, является монолог капитана. Прекраснейшая театральная сцена в исполнении героя, который почти весь фильм молчат. Знал изначально, что фильм заканчивается феерическим монологом, но несмотря на это не разочарован: это апофеоз! Становится понятно, почему нас держали в такой эмоциональном состоянии весь фильм - чтобы дать волю себе именно в этот момент! Короче, не досмотреть этот фильм - это худшее, что с ним модно сделать. 

Концептуально, есть пробелы, Юрьев день понравился больше, но монолог капитана спасает все. 

8 из 10