«Доктор Кто» - самый популярный, продолжительный и всеми любимый, научно-фантастический сериал в мире. В данной статье я попытаюсь объяснить всю волшебную суть этого творения.

	Это не просто сериал, это национальное достояние Великобритании. Он продолжается уже более пятидесяти лет, и каждый сезон дарит нам новые сюжеты, приключения и душевные переживания. Нельзя просто взять и сходу рассказать, про что этот великолепный сериал. Если вкратце, можно сказать, что он про всё на свете. Он затрагивает почти все сферы человеческого и инопланетного бытия, которые были в прошлом, существуют сейчас и продолжатся в будущем. Сам Доктор представляет собой героя, рыцаря на страже справедливости во всей вселенной и во всех временах. Он пришелец, представитель расы Повелителей Времени, с планеты Галлифрей. Однажды он, стремясь к путешествиям и знаниям, крадёт космический корабль T.A.R.D.I.S. (Time And Relative Dimension In Space) – средство передвижения его народа в пространстве и времени. Он застревает в Англии шестидесятых годов. И так как его корабль имеет средство маскировки под окружающую среду, он превращается в полицейскую телефонную будку тех годов, и в конечном итоге она остаётся в таком виде и на сегодняшний день. И с тех пор, Доктор, нарушая законы Повелителей Времени, начал путешествовать и следовать своему пути. Его путь настолько опасный и интересный, что иногда он может и умереть. Но это не будет для него концом, а только началом другой жизни, так как у его народа есть особое свойство – регенерация. Когда он умирает, он регенерирует и превращается в другого человека, с другим характером и осмыслением жизни. И естественно, что другое обличие Доктора подразумевает ещё и смену на другого актёра, который сильно отличается от предыдущего. Но всё же он остаётся самим собой, с теми же воспоминаниями и стремлением помогать всем, кто в этом нуждается. Он путешествует в пространстве и времени, попутно спасая планеты и само время. Также, в сериале регулярно присутствуют его спутницы и спутники, которые выдают свою точку зрения и осмысление всего происходящего.

	Я считаю, что сериал с таким сюжетом может продолжаться вечно. Ведь в нём действительно возможно всё, даже то, что мы не можем вообразить. Каждый Доктор представляет что-то своё, мы никогда не знаем, как он будет действовать, воспринимать и решать проблемы. Это самый не стандартный и не поддающийся измерению или характеристике герой. Мы можем охарактеризовать только каждое обличие Доктора, но не всего персонажа полностью. Единственное, что связывает всех Докторов, так это доброта и любовь к справедливости и свободе. Сам Доктор никогда не ждёт благодарности от людей, которых он спас, ведь ему она не нужна. Он авантюрист и  исследователь, который путешествует не только ради помощи тем, кто в ней нуждается, но и ради своего личного интереса к планетам, цивилизациям и другим видам. Доктору часто приходится совершать ужасный выбор и решать безвыходные ситуации. И в дальнейшем он живёт с последствиями своих решений. У него на душе много своей боли, и боли своих компаньонов. Ему не всегда удаётся спасти или сделать всё правильно. Но когда у него всё получается, и все остаются живы и счастливы, он становится таким же. Обычно Доктор не показывает своих демонов, но скрывает их под разными масками безразличия, счастья, озорства, хитрости и ума. Эти маски всегда зависят от его обличия.

	Я смотрел только возобновлённого в 2005 году «Доктора Кто», но и несколько классических эпизодов. За последние два года я пересмотрел нового «Доктора» три или четыре раза. Каждый раз я находил что-то новое и интересное для себя в каждой серии. Я не просто был зрителем этих невероятных приключений, я являлся постоянным участником сериала и спутником Доктора. Некоторые серии настолько брали за душу, что я не мог оторвать глаз, а если и отрывал, то только чтобы вытереть слезу или от души посмеяться вместе с Доктором. Время, которое я проводил за просмотром «Доктора Кто» никогда не было потеряно зря, и я всегда знал, и буду знать, что этот сериал сможет удивить меня чем-то новым, интересным и невероятно увлекательным.