'Доктор Кто' - самый продолжительный научно-фантастический сериал, который радует своих фанатов  уже на протяжении пятидесяти лет. Приключения загадочного инопланетянина, зовущего себя Доктором,  давно стали  неотъемлемой частью британской культуры и нашли почитателей во всем мире. 

Каждый из нас когда-нибудь мечтал отправиться в путешествие во времени, познакомиться с великими историческими личностями или увидеть чудеса мира будущего. Так вот в этом сериале возможно все: вчера вы погружались в атмосферу древнего Рима, а сегодня в далекой галактике в 51м веке спасаете космический корабль. 

Главный герой всего этого действа  - чудаковатый Доктор с далекой планеты Галлифрей, совмещающий в себе черты Безумного Шляпника и Шерлока Холмса, путешествующий во времени и пространстве в огромном космическом корабле TARDIS, внешне выглядящем как синяя Полицейская будка 60-х годов. И вот уже на протяжении полувека он сохраняет мир во  Вселенной, сражаясь со своими врагами с помощью звуковой отвертки, изобретательного ума и своих спутников.

Не так важно, с какого сезона вы решите начать просмотр, сериал влюбляет в себя с первых минут и навсегда - из каждого эпизода сценаристы стараются сделать новое приключение, которое заинтересует зрителя любого возраста с самыми изощренными вкусами, - а каждый актер, когда-либо воплотивший главного героя, старался привнести в его личность неповторимое обаяние и притягательность. Однажды встретившись с Доктором, вам вместе с его спутниками, захочется отправиться с ним на край вселенной навстречу  приключениям. 

Есть вероятность, что вам не очень понравится отчасти 'чинная' английская атмосфера классических серий, когда вся эта история только начиналась, и Доктор еще не был таким Доктором, каким мы видим его сейчас, когда Стивен Моффат, подаривший нам Шерлока, еще не стал главным исполнительным продюсером, когда не было такого количества спецэффектов и технических возможностей для реализации всех режиссерских замыслов. Так что я бы посоветовала начать просмотр с новой эры, запущенной после долгого перерыва в 2005 году. Этот сериал, возрожденный людьми, которые сами выросли на 'Докторе', точно никого не оставит равнодушными: игра Дэвида Теннанта и Мэтта Смита бесподобна, реалистичность сложных сюжетных линий не дает оторваться от экрана ни на минуту, а восхитительные саундтреки Мюррея Голда еще сильнее погружают вас в происходящее. 

Как и все сказки, 'Доктор Кто' - это история о любви и ненависти, добре и зле, но в первую очередь, о нас с вами. Из обычной детской научно-познавательной фантастики это шоу мгновенно превращается в сложную драму или безумно смешную комедию. Наверно в этом и есть секрет успеха проекта - так или иначе он отражает все аспекты нашей реальной жизни, показывая, ее многогранность. Героям, как и обычным людям, часто приходится терпеть поражения, переживать расставания, разочаровываться, но в то же время, нас они учат добру, любви, взаимопониманию, сочувствию и состраданию; нам показывают, как прекрасен этот мир, несмотря на все его несовершенство, и вселяют уверенность в то, что в наших силах сделать его еще лучше. 

'Доктор Кто' так же как TARDIS, да и сам главный герой, определенно больше внутри, чем снаружи. Так что, если вы любите Англию, научную фантастику и приключения, а главное, не хотите взрослеть и все еще мечтаете  - этот сериал определенно для вас. 

10 из 10