Что и говорить, а в Советском Союзе кинематограф был на порядок лучше сегодняшнего. Конечно о размахах Голливуда речи тогда не шло, но вот одним добрым мультиком или комедией в месяц советские граждане вполне могли насладиться. «Винни Пух», «Котёнок по имени Гав» и многие другие герои мультфильмов могли порадовать детишек. А потом началась эта дурацкая перестройка, развал страны и естественно культуры и образа жизни. Про мультфильмы на долгое время забыли и лишь горстка студий пыталась что-то ещё творить на гроши, выделяемые министерством культуры. Но вот наконец ситуация в стране нормализовалась, ввоз фильмов увеличился, как и спрос на них. После успехов всевозможных «Шреков» и «Мадагаскаров» продюсеры наконец смекнули, что неплохо бы возродить старый добрый СОЮЗМУЛЬТФИЛЬМ. Первопроходцами стали всем известные герои – богатыри Алёша Попович и Добрыня Никитич. Дошла очередь и до Ильи Муромца с Соловьём-Разбойником…

Начну с того, что мультфильм построен так, что будет понятен и главное (!) приятен и юным зрителям и их родителям. Дело в том, что в фильме масса аналогий с нашей сегодняшней жизнью: власть имущие лица берут взятки, князь казну распределяет абы-кабы, (90% в карман, а остальное на нужды населения…) капитаны в портах предлагают высокооплачиваемую работу в Турции, а журналисты толкуют о свободе слова и нехватке демократии в стране. Да и персонажи довольно колоритные: торговец с кавказским акцентом «бесплатно» дающий в прокат своего слона, властитель Царь-Града Василевс, то зовущий палача за проступок, то дающий похвалу за тот же проступок, Соловей-Разбойник, вечно пропадающий впросак. Все эти шутки довольно смешны и может до вашего чада не полностью дойдёт их  смысл, но то что он посмеётся над ними абсолютно гарантированно, ну а за вами дело и вовсе не постоит, очень уж смешные шутки шутят герои…

Сюжет разворачивается вокруг славного богатыря русского – Ильи Муромца. В который раз он победил ненасытного супостата хитрого – Соловья Разбойника, да вот беда Князь Киевский опять отпустил его под залог. Разозлился Муромец, воспротивился власти ненавистной и ушёл в отставку. Да вот незадача, друг его – конь златогривый остался в княжьих владениях и на следующий же день был украден разбойниками Соловья, как и российская казна великая. Вознегодовал князь, как так?!, свалился в обморок и начал думать. Наконец он придумал, как уговорить богатыря великого – Илью Муромца славного и отправился с ним в путь дальний вдогонку казне, коню и Соловью. И прихватили с собой Алёнушку – журналиста «Новой Бересты». 

Нарисовано всё в мультике с любовью и всё было бы отлично, если бы фон не бросался так в глаза. Тем не менее пейзажи нарисованные вручную выглядят так красиво, что всё ещё  могут поспорить с 3D Max и прочими прогами на которых и делаются всё зарубежные мульты. 

Но всё-таки называть «Илью Муромца и Соловья Разбойника» лучшим мультфильмом истории России не получится, всё ещё свежи в нашей памяти «Ну погоди!», «Винни Пух» и масса других великолепных творений советских мастеров. Но это всё таки лучший российский мульт за последнее время, здесь есть главное, чем должны цеплять добрые детские мультфильмы: весёлая атмосфера, много шуток, десятки колоритных персонажей и неплохое музыкальное сопровождение. Рекомендуется к ознакомлению.

9 из 10