Доктор Кто – один из самых загадочных и необычных персонажей телесериалов. Интеллект гения, граничащий с безумием. Самоуверенность, уживающаяся с холодной расчётливостью. Доброта и понимания, быстро сменяющиеся хладнокровием и жестокостью. И, конечно же, харизма, которая даст фору многим известным персонажам других сериалов. Всё это делает Доктора одним из лучших персонажей в истории кино. Но сериал любят не только за его героя. Доктор Кто – это длинная история о необъятном. У неё нет какой-то отправной точки, и нет финала. Она просто идёт. Если вы начнёте смотреть сериал с середины, то уже спустя пару серий во всём разберетесь.

Так чем же хорош этот, не побоюсь использовать слово, шедевр? Харизматичный герой – это конечно хорошо, но  для одного из лучших сериалов в истории – мало. Я считаю, главное - это смысл. Не смысл конкретных серий или сезонов, а смысл сериала в целом. Эта история о том, как всё меняется. У всего есть начало, и есть конец. Вы не будете все сезоны наблюдать одни и те же лица, досконально копаться в характере каждого. Персонажи будут приходить, а потом будет уходить (не обязательно умирать), как это и бывает в жизни. И уходить они будут тогда, меньше всего хочется с ними прощаться. Но хуже всего, это когда уходит Доктор. Главная «звезда сцены» не становится исключением, и раз за разом уходит в забвение. Уходит, чтобы вернутся другим. В прямом смысле этого слова. Доктор – это не лицо, это маска, которая меняется в зависимости от обстоятельств и личных переживаний ГГ. Сказать старому Доктору «прощай» и поприветствовать нового бывает нелегко, но спустя пару серий начинаешь любить новое воплощение. 

Доктор Кто – это сериал про настоящую преданность и тяжкие предательства. Это сериал про упущенные шансы и новую надежду.  Ещё этот сериал про одиночество. Трудно представить более одинокую душу, чем Он.  Постоянно торопящийся, активный и энергичный... Доктор всегда смотрит вперёд, но никогда не оглядывается – позади  остались только не исполненные обещания, смерть и сожаления. И какое бы лицо не смотрело на вас в разных сезонах – глаза всегда будут одинаковые. В них будет застывшая скорбь, боль и страх снова потерять тех, кто дорог. Проходят серии, затем сезоны, добро побеждает, но итог всегда одинаков – Доктор остаётся один. 

Подведя итог, хочется сказать, что Доктор Кто, несмотря на свою фантастическую начинку, возможно один из самых жизненных сериалов. В нём нет чисто плохого или чисто хорошего, вам не дадут постоянно смеяться, но и грустить вы будете не так часто, одни моменты вы по-хорошему не захотите пересматривать (дабы не испытывать сильнейшее чувство грусти), а к другим с удовольствием вернётесь. Доктор – это не супергерой на белом коне, каким он может показаться поначалу. Доктор – это отражение того, что вы сами из себя представляем. Доктор – это тот, кем мы бы хотели стать, или наоборот, предпочли бы никогда не быть. А ещё Доктор – это тот, кто уходя всегда оставляет свет включенным. За что его все и любят. 

Советую абсолютно всем

 9 из 10