Январь 1995-ого, начало «Первой Чеченской». В центре сюжета - бои за больничный комплекс в г. Грозном, занятый российскими солдатами во главе с раненым полковником, потерявшим глаз. Между ним и командиром подразделения армии Ичкерии ведется диалог в эфире. Госпиталь постоянно, и со всех сторон штурмуют чеченские боевики. На стороне которых воюют и многочисленные, хорошо подготовленные наёмники: моджахеды, арабы, хохлы и даже негры. Все экранное время занимают интенсивные боевые действия, снятые в полудокументальной, натуралистической манере. Картина изобилует крайне жестокими, и шокирующими сценами насилия, а также нецензурной лексикой.

Чистилище –это место, в котором души умерших очищаются от не искуплённых при жизни грехов.

   «Припомни, Господи, сынам Едомовым день Иерусалима, когда они говорили: «Разрушайте, разрушайте до основания его». Дочь Вавилона, опустошительница! Блажен, кто воздаст тебе за то, что ты сделала нам! Блажен, кто возьмёт и разобьёт младенцев твоих о камень!» 

   Псалтирь. Псалом 136-ой.

Александр Невзоров заметная личность в истории отечественной, постперестроечной журналистики. Известность приобрёл в конце 80-ых, работая на ТВ в авторской программе «600 секунд». В начале 90-ых стал ведущим передачи «Взгляд». Занимался политикой, выдвигался в качестве депутата в гос. Думу. Участвовал в событиях осени 93-ого у стен Белого Дома, и телебашни Останкино. Создал серию ТВ-репортажей «Наши» из различных «горячих точек» на территории бывших Союзных Республик. Ведущий и автор остросоциальных, поднимающих противоречивые но важные вопросы, телевизионных передач. Позднее занялся публицистикой и выпустил несколько документально-философских книг. Ныне является культовой личностью, и доверенным лицом президента. Ведёт еженедельную интернет-колонку «Невзоров»…

Специально начал с создателя, автора оригинальной идеи, сценариста и режиссёра данной картины. Это не какой то сынок именитых родителей, решивший снять «кино про войнушку», в которой сам не участвовал. Этот человек сам много где побывал, и много что повидал. И знает то, о чём говорит не понаслышке. Поэтому глупо говорить, что всё показанное в ленте ложь, и что так на самом деле не бывает…

Чеченская война, её начало –вот что в центре картины. Но лишь её «поливая» часть, т.е.-сражения в разрушенном Грозном. Здесь нет чиновников, политиков-бюрократов и кремлёвских махинаторов. Нет и пламенных солдат-героев с патриотическими речами о братстве, чести и долге перед Родиной. Нет пошлых и клешированных сцен в которых офицеры рассуждают о причинах конфликта и мотивируют солдат на победу. Нет моментов в которых солдаты глядят на фото девчат и вспоминают «гражданку». Здесь нечего этого нет. А есть самое важное. Правда. Та, которую не все смогут преломить через себя и вынести. Согласен, такая правда не по зубам. Но это –настоящая война. Без купюр и фальши. И видя многочисленные архивные видеозаписи с тех мест, я могу заявить –фильм производит эффект подлинной, «подпольной» съёмки на видеокамеру. Будто всё снял какой то невидимый и бесстрашный репортёр, решивший показать всю грязь и мерзость этой войны…

Войны, на которой неопытные, не умеющие даже стрелять 18-ти летние мальчишки, в обвисшей военной форме мечутся под ливнем пуль, пригибаясь при взрывах. Плачут и сжимают трясущимися от страха руками автоматы, прижавшись друг к другу и сидя в укрытиях –в вонючих и грязных подвалах. Под выкрики боевиков доносящиеся из микрофонов –«Русские, вы все здесь сдохните!». Аккомпанементом в окна осаждённого госпиталя летят отрезанные головы пленённых чеченцами солдат. Мальчишки полные ужаса глазами смотрят на прыгающую по грязным ступеням голову, а один из них говорит –«В прошлый раз тоже к нам башка прилетела, только у той ещё член изо рта торчал». И всё время ведётся диалог в радио-эфире между раненым полковником Суворовым, который даже не знает расположение своих солдат, и его противником Исрапиловым –полевым командиром боевиков и наёмников Дудаева. Показана слаженная и чёткая организация чеченских военных, и их новое вооружение. В то время как войска РФ пользуются устаревшей, ещё советской военной техникой, и в их рядах полный разлад. Свои же зенитчики палят по устаревшей «наводке», не имея связи с воюющей в городе армией, разбитой на мелкие группы самостоятельно обороняющихся солдат. Вот свистят в воздухе мины, гремят взрывы и летят обломки зданий и куски асфальта и промёрзшей земли. Парень тащит по снегу, среди развалин и огня искалеченного товарища, и кричит в рацию «-Борт-4, Борт-4, ответьте, Борт-4, приём. Ответьте, Борт-4 –вы же по своим палите! Борт-4, сука, вы же по нам гады долбите!». А чеченский командир в рацию –«Подождём, сейчас эти дураки друг-друга сами расхерачут»…

Кругом –гарь, дым, копоть и сажа. Непрекращающиеся выстрелы и взрывы где то в дали. Всюду развалены и куски покорёженной техники –танки, «ЗИЛы», БТРы. Туда-сюда бегают растерянные солдаты, и матом друг-друга кроют офицеры. Раненых бинтуют в каком то подвале и накачивают наркотой. А в это время боевики кидают в кучу убитых русских солдат, а негры-наёмники мочатся на трупы. Всюду  анархия и неразбериха. На вопрос одного бойца из ОМОНа «А где наше командование?», офицер отвечает «-В Москве»…

Солдаты между собой говорят не о службе и военском долге, а о…Да не о чём –как и в жизни. Болтают о разном, обсуждают бездарность руководства и решают чисто бытовые проблемы (раздобыть курево и жратву). И глядя на взаимоотношения наших и чеченцев невозможно понять, кто прав а кто нет. И из-за чего воюют и убивают друг-друга эти люди. Вот командир боевиков –Дугус Исрапилов. Бывший хирург, взявший в руки оружие что бы освобождать свой родной город, свою больницу. Ему не нравятся зверства «духов», и он говорит своему другу «-Шервани, нам не нужна эта мерзость. Но если запретить арабам резать бошки, то они уйдут –им станет скучно воевать.» Именно он даёт возможность похоронить павших бойцов, до того как над их телами надругаются жестокие моджахеды. Сцена «похорон» просто ужасает –кучу трупов будут давить танком до тех пор, пока на земле от тел нечего не останется. Хруст костей, чавкающее и хлюпающее кровью мясо и наматываемые на гусеницы кишки –навечно врезаются в память…

Смотря фильм начинаешь ненавидеть тогдашнее руководство страны, и особенно алкаша –сидевшего в президентском кресле. И приходит чёткое и ясное понимание того, что эта «компания» была устроена специально теми кто сидел в Кремле. Теми, кто оставил Дудаеву арсенал и боеприпасы. И кто нажившись на страдании и смертях, отправленных туда «восстанавливать конституционный порядок» зелёных, не обученных мальчишек –в последствии благополучно свалил из «рашки». Больно и обидно за униженную армию и погружённый в этот ад мирный чеченский народ…

 10 из 10

 Этот фильм не о войне. Этот фильм об ошибках политиков, решать которые приходится простым людям.