Пожалуй, это самый лучший мультфильм из серии 'про богатырей'. Самым первым в этой серии был снят мультик 'Алёша Попович и Тугарин Змей'. Второй был 'Добрыня Никитич и Змей Горыныч' - на мой взгляд, самый неудачный из этой серии - слишком глупый. Третьим был 'Илья Муромец и Соловей-разбойник', а четвёртым был мульт 'Три богатыря и Шамаханская царица' - после стольких дифирамб об этой серии, ожидал большего, но и это понравилось. Так же как и его сиквел 'Три богатыря на дальних берегах'.

Вся серия 'про богатырей' считается анимационной экранизацией русских былин, но, по содержанию, это скорее пародия на них. Я ничего против этого не имею, так как пародии очень люблю. Главное, чтобы пародия была смешная и не тупая. Мультфильм про Илью Муромца отлично выполнен в этом жанре. Качественная графика, забавно нарисованные образы героев (в отличие от серьёзных лиц, которые мы видим на страницах книг с былинами!), танцы под стилизованную былинную музыку (зажигательные номера) и убойный юмор. Всё это мы видим во всех пяти мультах про богатырей, но именно в мультфильме про Илью Муромца это наиболее ярко выражено. В отличие от мульта про Добрыню Никитича, который блеснул несусветной тупостью - особенно 'напряг' Змей Горыныч в качестве положительного героя.

Здесь мы видим захватывающую историю о похождениях Ильи Муромца, обиженного на царя за то, что тот его использует. Лицезреем самую настоящую древнерусскую журналистку, которая пишет летопись о буднях русского богатыря. Наши герои узнают, что такое бизнес (точнее, кто такой! - поймёте сами) и сразятся с Соловьём-разбойником, которого уже не раз приструнила обычная русская бабуля. Вы уже поняли, что будет безумно смешно. Море позитива для детей и взрослых, практически идеальная современная интерпретация старой истории о борьбе добра со злом.

10 из 10