Как вы уже поняли, фильм не о Глухаре который расследует дела на НТВ, фильм не о Плахове который защищает Петербург, фильм о простом лишившемся волос следователе (лысый от того что видит рассказываемые сюжеты каждый день), который  не смотря ни на что работает, и прежде всего статисте который живет жизнью тех кого уже нет с нами, ввиду насильственной смерти.  

Фильм рассказывает о реальности работы - о её тыльной стороне, о том что не видит обычный человек, если не является следователем, полицейским, понятым либо статистом. 

Если вы  умный человек, представьте, как долго вы бы ежедневно смотрели на то что люди каждый день убивают друг друга. 

Фильм показывает о том что у любого человека в определенный момент сорвет 'крышу' от того что 365 смертей, ему приходится пережить, при условии что в реальной жизни пережить одну смерть бывает невыносимо больно. 

Фильм снят отлично в плане отсечения того что может вызвать отвращение, с точки зрения просмотра и режиссуры -  ирония это самое лучшее что может показать глубокий смысл фильма. Оцените каждого героя фильма, и поверьте 'герои' в  этом фильме есть. 

9 из 10 

За фильм!