На заре «Закона и порядка» одной из самых коммерчески успешных тем была тема судебных процессов. Соответственно, «Судья» погружает нас в историю с коррупцией и убийством.

Итак: Судье Акосте предъявляют обвинение в вымогательстве денег с проститутки, которая оказалась полицейской под прикрытием, мало кто проникается к нему сочувствием, включая адвоката Мадриани. Судья пользуется скандальной репутацией. Защищать такого человека будет довольно-таки сложно, принимая во внимание не желающих сотрудничать свидетелей, полицейскую коррупцию, опасное честолюбие обвинителя и угрозы в адрес адвоката. Но, несмотря на их старинную вражду, Акосте приходится просить защищать его именно Мадриани.

Крис Нотт играет адвоката Акосты и делает это вдохновенно. А Эдвард Джеймс Олмос  играет его обвиняемого. 

Думаю, что имена исполнителей главной роли — Нотт и Олмс — это и есть самое главное достоинство фильма. Хотя и все остальное, непредсказуемо и лихо-закрученно.

Нужно заметить, что первые пятнадцать минут фильма сняты весьма вдохновенно и в быстром «эталонном» темпе. 

В итоге: жанровый «судебный» триллер с Крисом Ноттом. Кино весьма перекликается с «Законом и порядком»,в котором Крис также сыграл главную роль.

10 из 10