В начале хотелось бы сказать, что это отличное завершение трилогии про русских богатырей. Как звучит ' трилогия'!

Ну по сюжету скажу не много. Итак ясно, про Илью Муромца и про его битву с Соловьем-разбойником. Мне очень понравилась идея, перенести битву с русской земли в Царь-град.

Ну а юмор, по-моему, отменный. Во время битвы Ильи и князя против войска Византийского, я смеялся 'как ребенок '. Ну а роль князя это отдельное слово, надо сразу давать Оскар тому, кто так его придумал. Сергей Маковецкий отлично (в прочем как и впервых двух частях) его озвучил. Ну а Олег Табаков как всегда на высоте. Мультфильм настолько интересный, что не обращаешь внимание в каком формате он снят: 2D или 3D.

Отличный патриотический мультфильм, который не даст нам забыть про силу русских богатырей. Жалко конечно, что это все. Но надеюсь создатели что-нибудь придумают, ведь история Руси не короткая, много у нас еще было героев.

9 из 10