Экранизация одноименной книги Александра Солженицына, который был автором сценария фильма, и если и были внесены какие-то изменения в оригинал, то выполнены они самим автором.

Масштабное произведение Александра Исаевича, где действие охватывает несколько социальных групп, от самой вершины власти – Сталина, до осужденных в шарашках. По образному сравнению автора шарашками  замыкается первый круг ада  созданного в тоталитарном СССР. 

Сам Солженицын человек невероятной судьбы, фактически победивший коммунистическую систему, обладающий литературным талантом, крепостью духа и громадным жизненным опытом. Единицы современных режиссеров способны, перенести глубину замысла писателя на экран, тут нужны люди, которые имеют масштаб мышления и талант сопоставимый с талантом Солженицына. Глеб Панфилов один из самых опытных российских режиссеров, его кинокадр всегда отличала глубина,  наполненность и серьезность, качества так нужные в данном случае. У Панфилова ранее были экранизации еще одного русского классика Максима Горького, экранизации успешные, в которых режиссеру удалось отобразить масштаб трагедии, передать неоднозначность и запутанность тревожного предреволюционного периода. 

Фильм несомненно удался, в нем чувствуется интеллектуальная мощь авторов, глубина замысла, …эпохальная вещь, хотя внешне фильм может произвести серое впечатление бесконечными разговорами и отсутствием малейшего желания угодить зрителю. Фильм прежде всего строится на “слове” Солженицына, вокруг которого Панфилов вырисовывает визуальную часть, наполняя пространство эмоциями. 

Все-таки для этого фильма нужен заинтересованный и подготовленный зритель, чтобы постоянно находиться во внимании, ловить слова и искать смыслы. Такая зрительская работа окупается с избытком, в некоторых сценах я чувствовал, что ответное воздействие фильма было настолько сильным, что ощущалось физиологически, я уже давно не помню, чтобы фильм вызывал у меня такое волнение и приступы сердечной аритмии. Даже с учетом некого заигрывания с философскими темами, все очень серьезно, страшно и правдиво. А  продолжительные разговоры “о жизни”, кроме попытки объяснить время несут еще одну функцию, нужно было передать свободный философский дух тех людей, которые были осуждены. Шарашки и лагеря были местом, где встречался особенный интеллектуальный контингент, эти люди могли общаться так, как не могли в обычной жизни, просто потому что может никогда не встретились бы друг с другом. Особенно запомнилась сцена, когда во время очередного спора друзья из сортира шарашки незаметно попадают на набережную Кремля в наше время, как будто проецируя суть спора на современную Россию. 

Трагическая история нашей страны прошлого века не дает успокоиться, мы ищем в недавнем прошлом ответы на вопросы настоящего. Мы еще очень крепко с ним связаны, по сути, болея теми же болезнями. Время лагерей, террора и стукачей не ушло окончательно. Как ни печально, мы быстро теряем исторический опыт, и опять и опять наступаем на одни и те же грабли, как будто обреченные вечно жить во лжи, несправедливости и несчастии.