Фильм и вправду хорош. Красивые пейзажи, простота деревенского населения, проблемы 'по соседству' и прочие актуальные темы из цикла 'жизнь за чертой города'. Просмотр такой картины больше обогатит духовно, нежели потратить драгоценные полтора часа на пятисортную ленту отечественного кинематографа (последних лет) с изрядной долей унитазного юмора. Но вот ам ложка дёгтя:

НЕ смотрите сцены с участием Елены Дробышевой (по крайней мере, отключайте звук). Наибездарнейшая, побоюсь сказать последнее слово, актриса. Своей назойливостью лишь портила чудесные сцены установления взаимопонимания между главным героем и такой нетипичной домашней зверюшкой, волчицей. Олег Фомин здесь приятен, чувства передаёт на славу. В последнем кадре так вообще: нет скупых слезинок, есть водопады, просто Ниагарские, слёз. Настоящих, сердце рвущих.  

Приятно осознавать, что кино продумано до деталей, где и музыкальный фон подходящий, и последовательность сюжета 'правильная'. Спасибо.