«Он подобен пламени и льду и неистовству. Он подобен ночи, и урагану в самом сердце солнца. Он вечен и пребудет всегда. Он пылает в центре времени и зрит движение вселенной. И еще… он замечательный». – Пол Корнелл

Вот и досмотрен мной последний на сегодня эпизод Doctor Who. Сразу оговорюсь, что полностью видела только четыре сезона – с третьего по шестой, поэтому знакома только с двумя Докторами – Девидом Теннантом и Мэттом Смитом. Не думаю, что есть смысл вдаваться в историю сериала – во-первых, она слишком длинная, во-вторых – кто не слышал о Докторе? Этот сериал даже называют «Римом интернета» - с чего бы ты ни начал поиск, рано или поздно он приведет тебя к Доктору.

Почему посмотрела только четыре сезона, если сериал откровенно нравится? Из-за актеров. Не хочу никого обидеть, но не лежит у меня душа к девятому Доктору, Кристоферу Экклстону и Билли Пайпер, сыгравшую Роуз.

Мир Десятого и Одиннадцатого – это совершенно разные миры, разные истории, разные Доктора, несмотря на общую идею. Смотря третий и четвертый сезоны, мне казалось, что Десятый – это лучший Доктор, с самыми интересными приключениями и компаньонами. А потом наступил пятый сезон, Доктор переродился и в «докторскую» вселенную пришли Эми и Рори, вернулась неподражаемая Ривер Сонг, а главное – это Одиннадцатый, который неожиданно для меня стал лучшим и самым любимым Доктором с самыми грандиозными приключениями. Именно эти два сезона и именно этот квартет героев я считаю лучшим, что было в Докторе Кто.

Особенно я признательна Стивену Моффату, автору лучших, на мой взгляд, эпизодов Доктора – Blink из третьего сезона, где нас знакомят с жуткими «Плачущими ангелами», но в особенности The Time of Angels, Flesh and Stone, The Big Bang, The Impossible Astronaut, A Good Man Goes to War и The Wedding of River Song из последних двух сезонов.

Вообще, Doctor Who – это очень специфическая вещь, которая либо «ваша», либо нет. Кого-то этот сериал приведет в восторг, а кому-то может показаться чушью несусветной. Многие ругают этот сериал, ссылаясь на «не научность» сюжета. Но это не столько ski fi, сколько сказка, фэнтэзи. Если кто-то не любит сказки, не может позволить себе полет фантазии, где из пункта А не обязательно прямиком попадать в пункт Б, а можно немного (или много) попетлять, то это, скорее всего, не ваше. Остальным же очень рекомендую. Хотя «Доктор Кто» - это не всегда «добрая сказка», в ней нередко бывают грустные эпизоды, но, в конце концов, это очень позитивная история. И не слушайте никого, кто ругает актеров, потому что вы почти гарантированно влюбитесь в Девида Тенната, Мэтта Смита, Карен Гиллан, Артура Дарвилла, Кэтрин Тейт и, в особенности, Алекс Кингстон. 

9 из 10