ХХ в. привнес в жизнь людей по всей планете больше перемен, чем за последние несколько тысяч лет. В том числе, мы не можем забывать темные пятна нашей истории.

   Этот документальный фильм рассказывает об основных этапах становления и краха нацистского режима в Германии в первой половине хх в. Каждая из шести серий предлагает множество фактов, проливающих свет на бесчеловечность, которой отмечен этот период мировой истории. В первую очередь, хотелось бы отметить актуальность темы, так как нам стоит помнить об этом, чтобы избежать подобных ужасов в будущем. Здесь использовано большое количество документальных видеоматериалов 1920-40 г. г. Редкие съемки лидеров Третьего рейха, в частности Адольфа Гитлера, архивы зверств расовой политики и военных действий Второй Мировой Войны - количество и качество подобранного материала удивляет. Так же, важной особенностью является большое количество историй, пережитых и рассказанных отдельными людьми. Этому сериалу уже более десяти лет, и все меньше остается живых свидетелей тех далеких и страшных событий, поэтому эти интервью особенно ценные. Даже человеку, который имеет неплохие познания в данной тематике, откроются много шокирующих и интересных фактов. 

   Этот фильм рассказывает нам об одном из самых ужасных явлений человеческой истории, которое действительно предостерегает нас от подобного отношения между людьми в будущем

8 из 10