Данная картина повествует историю о мальчике, который однажды на берегу шотландского озера, находит огромное яйцо. Детство Алекса, пришлось на очень трудное и жестокое время войны. Отец уже давно ушел на фронт, оставив Алекса и его маму с сестренкой в большом поместье на берегу озера Лох-Несс. Алекс живет ожиданием возвращения отца и отмечает крестиком, каждый новый день на календаре. Скрытно притащив таинственное яйцо в отцовский сарай, Алекс даже не подозревает, что этой же ночью, из яйца вылупится неведомая зверушка. Мальчик сразу проникается любовью к зверьку и дает ему имя - Крузо. Пересмотрев всякие картинки с животными, Алекс начинает понимать, что Крузо самый что ни есть - водяной динозавр. В это время, в поместье прибывает целый полк военных, - они по позволению ушедшего на фронт хозяина дома, устраивают тут свой лагерь и начинают готовиться к атаки противников. Да и к тому же на работу в поместье устраивается странный дяденька, который тут же занимает сарай Алекса и его отца. Раскрыв тайну мальчишки, он помогает ему с динозавром. Но вот незадача, - Крузо с каждым днем становится все больше и больше, и Алексу придется его отпустить в озеро. Так, мальчик каждый день будет навещать своего друга на берегу, вместе с ним ныряя на самое дно Лох-Несса, пока готовящиеся к атаке военные, не начнут обстреливать шотландское озеро. Крузо грозит опасность, и теперь, Алексу нужно помочь динозавру, подальше уплыть от обстреливающих со всех сторон пушек...

Данная картина, берет за основу легенду о чудище Лох-Несса, о котором по преданию, первые поведали миру римские легионеры, осваивающие кельтские просторы на заре христианской эры. А вот первое письменное упоминание о загадочном существе, обитающем в водах озера Лох-Несс, восходит к 565 году нашей эры, в жизнеописании святого Колумбы. Далее, упоминания о чудище со змеиной головой датировалось разными годами - 1325-м году, географический атлас ссылается на некое чудище, а в 1527-м упоминается о разгневанном существе, крушащем на берегу дубы. Потом о монстре несколько подзабыли, пока в 1880-м при полном безветрии и ясном небе на озере перевернулся и пошёл ко дну вместе с людьми небольшой парусник. Сразу вспомнили о чудовище, благо нашлись люди, которые видели его. В народе, чудище прозвали Несси, и в 1934 году вопрос о существовании Несси был вынесен на повестку дня парламента Шотландии, предлагалась поимка животного. Однако эту идею отклонили, а всё больше учёных стало говорить, что доказательств существования лох-несского чудовища нет. Хотя, было очень много свидетелей, видевших существо то из иллюминатора самолета, то с берега, то с лодки - даже появилась знаменитая ныне черно-белая фотография Уилсона, сделанная им в 1934 году, с торчащей змеиной шеей над водой, которая, кстати, считается предполагаемой фальшивкой. 

Режиссер 'Моего домашнего динозавра', Джей Расселл, снял по сути своей очень милую и обаятельную картину, которую смело можно смотреть всей семьей. Более того, от нее можно вполне получить море удовольствий, так как лента сочетает в себе достаточно много интересных моментов. Но, надо отметить, что данная картина намного поверхностней тех фильмов, на которых она хочет походить. Например, при просмотре 'Моего домашнего динозавра', на ум сразу приходят такие замечательные работы как - 'Освободите Вилли', 'Инопланетянин', 'Флиппер' и. т.д... Картина Рассела с вышеперечисленными хоть и не похожа сюжетом и персонажами, но вот некоторые элементы и общий зачин у них - одинаковый. Да и Расселлу все таки не очень удалось так же глубоко залезть в душу и сердца зрителей, как это удалось тому же Спилбергу с 'Инопланетянином'. Достаточно взять финальную сцену - вроде как все очень мило и трогательно, а вот слезы не наворачиваются, тогда как одна лишь прощальная сцена в 'Инопланетянине' - настолько задевала чувства, что растрогаться не мог, разве что самый закоренелый циник на свете. 

Но предпосылок было очень много - Рассел старался показать ужас войны, как отпечаток грусти ребенка, ждущего возвращение отца. Растерянность и печаль его матери, знающей жестокую правду, которая всеми силами старается сдержать слезы, глядя на малыша, отмечающего даты в календаре. Так же, режиссер упоительно предоставляет природные виды прекрасной Шотландии, изредка пуская по ней огонь пушечными залпами, как бы показывая всю никчемность и убийственность человеческих войн. Но лично для меня, - это в первую очередь история детства одного ребенка. Как же близки были мне сцены, в которых Алекс тайком от матери скрывает свое найденное сокровище, как каждое утро просыпается и бежит к тайнику, все больше и больше привязываясь к существу, которое становится ему настоящим другом. Крузо - это самый настоящий подарок одинокому ребенку, верующему в чудеса и сказки, подарок, о котором будет мечтать каждый малыш, посмотревший фильм. Самая запоминающий и яркий эпизод в картине - это несомненно заплывы Алекса верхом на Крузо. Невероятно красивые съемки, показывающие чудесные виды глубин озерного дна с затонувшими кораблями, а так же потрясающие прыжки и кульбиты динозавра, достигшего огромных размеров. Да и вся природа в ленте настолько красиво заснята, что безумно хочется поехать в Шотландию и посетить легендарное озеро Лох-Несс, встать на каменистом берегу и вдумчиво глядеть в даль речной глади, в предвкушении появления чудовища, будоражившего умы и фантазии многих людей...

P.S. Данная лента - настоящий подарок и находка, для теплого, семейного просмотра. Конечно же лента могла бы получиться более тонкой и глубокой, особенно с учетом наблюдавшихся предпосылок, и столь же искренней и драматичной, как подходящий ей по жанру 'Инопланетянин'. Но нельзя не признать, что 'Мой домашний динозавр' очень красивое кино, имеющее в своем активе обаяние, юмор, доброту и трогательность, и которое очень интересно и увлекательно ложится на восприятие...

8 из 10