'Доктор Кто' - это сериал о... Нет, как отметил Тэннант, 'Доктора' не нужно пытаться описывать, его нужно просто посмотреть. Любая попытка объяснить сюжет по определению будет звучать нелепо. Я бы даже запретила читать описание на этой странице. 'О путешественнике в пространстве и времени' - это всё, что нужно знать.

Мое знакомство с сериалом началось в далеком 2008, но тогда у нас 'не сложилось'. И вот пару лет назад мы снова 'встретились'. Первая серия не понравилась совершенно. Показалась полной чепухой (до сих пор считаю 1х01 одной из худших серий). Но смутные положительные воспоминания подтолкнули посмотреть вторую. И это было 100% попадание! Космические виды, далекие звезды, разные эпохи и миры - именно то, что я люблю. Особо хочется отметить бесподобные тонкие и саркастичные пародии на современное общество (н-р, серия 'Пробка' или персонаж леди Кассандра). И харизматичный главный герой бонусом.

'Доктор Кто' - сериал своеобразный. Он или нравится, или нет. Но первое ощущение всё-таки недоумение. Когда я впервые, еще в 2008, посмотрела одну из серий, впечатление можно было описать, как 'что это было? О_о'. Помню, в конце серии Доктор рассказывал Розе что-то о путешествиях, и мне стало очень грустно за него. Я люблю путешествовать, но для меня бесценно, что я могу показать на карте место, где живу, назвать конкретную дату, что в этом самом месте в эту дату меня ждут (будь это семья, родители или собака). И за внешней веселостью Доктора именно это чувство и скрывается, и именно оно делает современного Доктора интереснее и глубже его предшественников.

В 'Докторе' много ляпов, нестыковок и мало логики. Вообще, я не люблю нелогичности, могу перестать смотреть сериал из-за какой-нибудь глупости сценариста, потому что перестаю верить картинке, но 'Доктор' - странное исключение, его я люблю не за логику, а за удивительную атмосферу. Возможно, сказывается тот факт, что это детский сериал (я бы поспорила, но позиционируют себя они именно так). В моем случае он будто возвращает в детство, во времена, когда можно было целыми днями путешествовать (пусть даже только в масштабах соседних дворов), не волноваться о финансовых и бытовых вопросах, а все нерешаемые проблемы лихо решал парень из синей будки... ну, в смысле, родители или старший брат. А ненавязчивые шутки и бесподобный Теннант поднимут настроение.

Хоть я и выделила Теннанта, бесподобен каждый Доктор, они все совершенно разные, и в каждом есть своя неповторимая изюминка. Регенерация - это гениальный ход! Если бы Доктор и его спутники не менялись, если бы не менялся сам сериал, он бы не просуществовал столько лет и так и остался на уровне 60-х годов, о нем бы никто и не вспомнил.

Минусы... Главный минус первых 4-х сезонов - спецэффекты. Они хромают на обе ноги (я б даже сказала, что ноги просто отсутствуют). Это очень обидно, учитывая, что я как раз поклонница РТД (сезонов, снятых Т. Дейвисом). Временами нелогичность переходит в глупость. Лично моё мнение, после 5-го сезона сериал становится хуже (а вот графика - лучше), Моффат хорош, но его порой заносит. Если первые 4 сезона вызывают восторг, 5-7 - желание пересмотреть, то последний (8-й) сезон показался мне обычным, на уровне среднестатистического сериала. Смотреть рекомендую в оригинале или с субтитрами - даже профессиональная озвучка первых сезонов удручает.

Кто-то считает глупостью, что Доктор разбирается с врагами с одной лишь звуковой отверткой (которая, как известно, научный инструмент), а я считаю это плюсом. Более реалистичного персонажа этого типажа можно увидеть в 'Темном рыцаре', кучу оружия - в 'Матрице', а Доктор хорош тем, что угрожает далекам печенькой.

Итого: 10 из 10. И надежда, что в скором 9-м сезоне Моффат не перегнет палку: )

P.s. Интересное, откуда в современной версии приставка 'научно-'? От науки там угадывается разве что идея скрытых измерений, реализованная в ТАРДИС, оставшаяся из как раз набиравшей популярность в 50-е теории струн. В современном 'Докторе' науку искать бесполезно.