Невероятно захватывающие истории про океаны, моря и их известных и не совсем обитателей. Один из лучших документальных сериалов в своем роде. 

Очень качественные съемки, объединённые с новейшими знаниями и исследованиями ученых, которые на фоне бесподобных пейзажей совсем не воспринимаются как скукота и занудство.

Этот сериал будет интересен всем, кто хоть как то заинтересован окружающим миром.

Особенно интересная серия про Бездну, про тех неизвестных существ и просто непонятно- ужасных растений которые там обитают, про подземные вулканы которые выше и намного страшнее любых наземных. Посмотреть на этот мир изнутри - все равно что заглянуть в тайны космоса. А сколько еще неизведанного!   

      В общем, для любознательных и может даже иногда чуть- чуть занудных (как я-)), к просмотру просто необходимо. Не повредит уж точно.

10 из 10