'Умирали пацаны страшно, 
умирали пацаны просто, 
и не каждый был снаружи прекрасен,
и не все были высокого роста...' Ю. Шевчук

Чистилище, безусловно, очень мощная картина. И не каждый зритель сможет досмотреть ее от начала до конца, кто-то попросту не захочет. Но не в этом дело. События, происходящие в фильме, пожалуй чуть ли не в первый раз в нашем кино, показаны без преукрас. Здесь нет храбрых, славных солдат и командиров, которые без раздумий отдают жизнь 'за Веру, Царя и Отечество'. Нет захватывающих дух кадров Кавказа. Нет возвышенных диалогов между солдатами и офицерами. И нет, как принято, главного супергероя, который всех спасет и избавит от 'злого чечена'. 

Здесь грязь, кровь, стрелянные гильзы, солдатские сапоги, все смешалось. Страх, ненависть, озлобленность, сочувствие - вот что испытываешь, смотря на эти кадры. 

Простые солдаты, восемнадцати лет от роду, посланные московскими 'паханами' отстаивать не пойми что и не понятно зачем. И что от них ждать, о каком героизме может идти речь? Они воюют как умеют, за себя, за своих друзей. Чему здесь можно не верить? 

Война без преукрас - вот что показано в этой ленте. Не важно, провокация или нет, Чистилище нужно смотреть, и в первую очередь тем, кто думает, что война это романтика, красота и слава. Этот фильм - ответ на многие патриотические ленты о двух Чеченских кампаниях, снятых много позже него. 

10 из 10