License to web. Вроде не люблю простые, банальные комедии, вроде столько раз ругался на них, но смотрю всеравно, почему? Ответ прост, такие фильмы не требуют ничего, кроме желания начать их смотреть, и немного чувства юмора. Сегодня после просмотра «девушка моих кошмаров» приуныл, но, посмотрев данный фильм, я вернул в себе желание жить и смеяться.

Сюжет прост как два пальца. Молодая пара перед вступлением в брак должна получить некую лицензию от священника, на то, что они могут быть мужем и женой. И все, и никаких сюжетных поворотов, все просто идет по одной придуманной линейке. Плохо? Я бы тоже так подумал, но в фильме есть то что делает его маленьким сокровищем…

Робин Уильямс. Этот актер, своим талантом убьет наповал любого, кто захочет с ним тягаться (хотя захочет ли кто-нибудь?). Здесь он играет роль священника дающего эту самую лицензию. Роль сыграна на нечеловеческом уровне, как всегда в духе Робина. Но блистает он тут не один, есть с ним маленький мальчик, Джош Флиттер, забавным мальчуган играющий роль протеже священника, каждый раз когда он на экране есть повод посмеяться.

Мэнди Мур играла как обычно, из ее ролей выделяется наверно только «спеши любить», а в остальных фильмах она всегда одинакова, но всегда одинаково хороша. Красивая девушка, правда немножко сутулая. Ее партнер был просто одним словом – невыразителен. Но их дуэт смотрелся все равно приятно, в большей части, конечно, из-за Мэнди.

В конце фильма жутко хотелось отсутствие хеппи-энда, чтобы фильм вышел поучительным для молодых, жаждущих свадьбы, но, увы, опять в конце все хорошо. (Видимо то, что было в «развод по-американски, не думают повторять, хотя тот фильм мало тянет на комедию») Итак перед нами комедия – инструкция, для тех, кто стремиться под венец. Хороший интересный, в меру смешной, в меру умный, обаятельный, не пошлый фильм. А из-за участия в нем Робина Уильямса,

8 из 10