Одно из самых впечатляющих и захватывающих аниме. При этом я не могу сказать, что являюсь злостной анимешницей, до позеленения смотрящей и читающей. 

Жила когда-то девочка Розетта, Розетта Кристофер. И заветной её мечтой было спасти своего брата, похищенного демоном. И за исполнение своего желания она была готова на всё: уничтожать демонов, постоянно совершенствоваться и... заключить договор с демоном, стать его 'батарейкой'. Всё бы ничего, но демон-то тоже оказался каким-то... человечным что ли и умеющим любить. Вот так вот все и начиналось, а вот то, во что это все вылилось, постепенно, как болото, поглощает зрителей в свои объятья и гипнотизирует, подобно удаву. Почему?

Ну, для начала, в этом аниме присутствует интересный сюжет, захватывающий и не отпускающий до самого конца, любопытные и хорошо прописанные герои, переживания которых затрагивают, присутствие юмора (что не позволяет этому аниме постоянно 'грузить' своими поворотами, бедами и загадками). Вроде бы неплохая графика. Что же ещё?

Ах да, главное - это смысл. То, какую цель несут действия, слова, мысли героев. И это не просто экранизация о том, что 'возлюби братьев своих меньших'... Главное здесь не это. Главное - это изображение жизни человека, который знает, что недолго ещё осталось, а значит надо жить. Нет, не так, надо Жить. Розетта всегда спешит и боится остановиться. 

Возможно, данное аниме понравилось мне потому, что я сначала увидела его, а потом уже прочитала мангу. Да, конец изменили. Да, кое-что не соответствует. Но может быть анимешный конец более... хм... справедливый? Хотя это решает каждый сам.

10 из 10