Долгое время просто лежали диски, и мне не хотелось их смотреть. В конце концов руки дошли и до запылившихся коробок.

'Атлантида' - первое что бросилось мне в глаза, и стало как-то интересно. Первые серии просмотрела без перерыва. Мне он настолько понравился, что пришлось встать с дивана, пойти в магазин и купить первые сезоны. В конце концов я подсадила на этот сериал моих родных и друзей...и их друзей и далее.

На мой взгляд актёры играют превосходно, бывают правда переборы, но их и потерпеть можно. А персонажи это просто нечто, один только тандем Шеппарда и МакКея чего стоит. Веселили на протяжении всех пяти сезонов. 

Краткость - сестра таланта, вот и здесь сериал подошёл к своему логическому завершению, хотя для кого-то покажется, что и 100 серий многовато. По сравнению со Звёздными вратами, которые выдохлись к 6-му сезону и для чего-то сняли ещё два, этот не надоедает и просматривается на одном дыхании. 

Советую всем кому нечего делать летом - посмотрите не пожалеете. Ставлю 10, Атлантида это честно заработала.