Я собиралась его смотреть еще когда пятый канал стал анонсировать его показ. Разумеется - большей частью из-за Джона Манча, которого я нежно люблю за верность образу еще с 'Секретных материалов' и 'Закона и Порядок: специальный корпус' - а 'Убойный отдел' - место туда этот персонаж начал свой жизненный путь.

Но  пропустив пару начальных серий - честно не могла вникнуть что там, зачем и почему. Вчера - спасибо за диск подруге - села наконец внимательно смотреть первый сезон. И поняла откуда возникли проблемы с пониманием - в отличие от остальных детективных сериалов (один эпизод - одно преступление, и успешное или не очень его расследование) - сюжет здесь линейный. 

Здесь идет жизнь отдела убийств своим чередом. Детективы работают, у каждого свой напарник, своё дело, и далеко не одно. Черным маркером на доске написаны раскрытые убийства, красным - пока еще нет. Очень много выпито кофе, выкурено очень много сигарет. На весь отдел - чуть ли не единственный счастлив в браке. Остальные давно разведены - и это тоже издержка профессии.

На протяжении пяти серий молодой детектив расследует убийство девочки. В шестой он вместе с напарником пытается добиться признания от подозреваемого. Меняя тактики, принимая психологические приемы, меняясь ролями - все действие происходит в комнате допросов. Впечатления от этого эпизода просто ошеломительное, за 40 минут просмотра вполне реально почувствовать себя настолько же опустошенным и обессиленным, как и главные герои. 

Очень сильные эпизоды, каждый второй реально тянет на независимую драму, как отдельный художественный фильм. Еще понравилась серия, в которой и событий практически нету - жаркое - в прямом смысле слова - потому что на улице жара - ночное дежурство в участке, с Сантой и подкидышем. Манч, тайно зажигающий свечу, в память о погибших, и патрульный, который единственный об этом догадался...

Это 93-й год. Немножко диковато сейчас уже смотрится - экспертиза  ДНК в зачаточной стадии в криминалистике вообще, а в сериале отсутствует напрочь. Во всяком случае - пока, я смотрю только 1 сезон. 

Манера съемок оригинальная - с имитацией местами под документальную, монтаж диалогов - резкая смена ракурсов, снятых с разных точек.

Саундтрек - супер. Совершенно ненавязчив, но очень органичен и звучит фоном постоянно.Такой преимущественно джазовый, джаза 80-х... Ассоциативно напоминает классический детектив в стиле 'нуар'. Подходит к картинке, создает и держит определенное настроение и заставляет относиться философски ко всему происходящему. Как относятся те, за чьей жизнью ты наблюдаешь.

10 из 10