Психологическая зарисовка. О человеке, отвергающем своё окружение и влюблённость, тайно спавшую в течение многих лет. Неплохой психологизм, видны аспекты поведения, которые нельзя было придумать, которые, скорее всего, были подсмотрены в жизни человеком умеющим наблюдать за людьми. 

На настоящий уровень Дзибли всё-таки не тянет. Из примерно этой же темы юношеской романтики с элементами быта сделан 'Шёпот сердца', который серьёзно перевешивает 'I Can Hear The Sea'. Но названные выше темы раскрыты тонко, естественно и потенциальны к исследованию (пища для ума). Сейчас пишу и обнаруживаю новые связи, всплывающих в памяти деталей. Достойно и полезно.

Фильм также имеет название 'The Ocean Waves'. Фраза 'I Can Hear The Sea' намекает на переезд героини из Токио в Кочи (с переходом в другую среду и связано отторжение) - в Токио нельзя услышать шум океана. 

У истории есть продолжение в виде манги и live-action. Неудачное.

Музыка - хорошая, несколько раз обратила на себя внимание.

...забавно, всё-таки. Я привык думать о влюблённости как о 'кирпичом по голове', а тут всё на полузапахах и до конца не ясно...