Хорошая порция первоклассного триллера. Тем более, когда в главных ролях такие актеры как Кевин Костнер  и Деми Мур, а вдобавок, харизматический персонаж Уильям Херт, который играет вторую, раздвоенную половину Кевина.

Сюжет интригует от самого начала, и чем дальше все заходит, тем больше история приобретает неожиданных событий.

Сегодня найти хороший триллер не так уж легко, не хочу сказать, что фильм «Кто вы, Мистер Брукс» шедевр, но он однозначно хороший, и за ним никакого клише не числится.

После просмотра, все-таки остается очень много вопросов, на которых я не смог найти ответы: суть героини Деми Мур, суть беременности дочери Брукса, шантаж фотографа  и т.д. Но, скорей всего, это обманный маневр режиссера, поскольку никакие мелочи не сравнятся с таким главным героем, как Мистер Брукс…

9 из 10.