Очень качественный детектив. Практически эталонный: очень много подозреваемых, каждый чем-то подозрителен, раскрытие дела обходится без внезапных озарений и роялей в кустах. Улики, проверки алиби, оперативная комбинация - и результат. Как детективу этому фильму можно смело ставить десятку.

На мой непрофессиональный взгляд, не хуже дело обстоит и с воссозданием места и времени действия. Вполне себе викторианская Англия. Чопорный 'высший свет', одновременно полный скрытой истеричности и подавленных страстей, грязный и циничный мирок 'низов', где невежественной толпе только дай кого закидать камнями, а женщины зарабатывают на жизнь проституцией. Все это без особого надрыва, пафоса и крайностей. Типичный для английского искусства отстраненный взгляд на происходящее, без вживания, без экзальтации.

Но именно поэтому, с другой стороны, паре детективов немного не хватает какой-то харизмы. Они хорошие полицейские, неплохие люди, они очень жизненные и обычные, но они именно что совсем обычные. Их внутренний мир практически за кадром, разве что небольшой намек на любовную историю Эбберлайна. Они не запоминаются. Единственный сильный психологический момент с Эбберлайном в финале, его разговор с комиссаром полиции, где он чуть не плачет от понимания своей беспомощности.

Сюда же, пожалуй, то, что фильм не 'вцепляется' в зрителя. Он такой спокойный, даже немного неторопливый. А длится целых три часа. Лишних моментов в нем при этом нет, все по делу, но мало драйва.

Есть еще некоторые проблемы с актерской игрой. Она немного старомодная, скорее в духе 1960-х, нежели в современной манере. Некоторая подчеркнутость, театральность в изображении сильных эмоций. И общая подчиненность игры актеров в каждый конкретный момент нуждам фильма, сюжету, опять же, без вживания, не по Станиславскому.

Лично я еще не поняла, как именно американский актер на сцене так менял свое лицо. Эта загадка, так и не нашедшая объяснения, чертовски отвлекала меня от главной загадки. Ну как он это делал? Средствами грима такого не добьешься, он лицо даже ничем не прикрывал, чтобы надеть маску.

Зато очень позабавил меня прорицатель Лиз. Этакий невротик с лицом записного извращенца и жеманными манерами. Пожалуй, самый запоминающийся персонаж всей этой истории.

В целом, фильм смотреть стоит, особенно любителям хороших детективов. Очень добротный фильм.