Кино очень понравилось. Давно не получал столько заряда положительных эмоций. В конце фильма хлопали все в зале, без исключения.

Актеры в фильме играют превосходно, но самое главное, что смешат! Прежде всего, хочу выделить камео Роба Шнайдера, который в последнее время играет во всех комедиях Сэндлера, в которых последний, либо играет, либо продюсирует. Справился со своей ролью блестяще, реально один из ржачных персонажей во всем фильме. Адам Сэндлер и Кевин Джеймс отлично сыграли двух 'гомосексуалистов', но больше это получилось у Сэндлера - это можно заметить по некоторым моментам в середине фильма. 

Еще двух смешных персонажей сыграли Ник Свардсон и Винг Рэймс. Первый реально насмешил ролью сошедшего с ума гея, а второй ролью громилы, который вдруг оказался таким же. Стив Бушеми сыграл очень отрицательного и отвратительного по педантичности персонажа. Дэн Экройд, который в последнее время мало где появлялся, неожиданно порадовал ролью главы участка. И последний человек - это Джессика Бил, которая вне сомнения справилась с ролью красивой и сексапильной адвокатессы.

Юмор. Ну само собой забавное камео получилось у Роба Шнайдера и у бомжа, который присутствовал вместе с ним. Так же забавляли меткие фразы, вроде 'А остальные 500 не умеют читать и писать' произнесенной Кевином Джеймсом. Несмотря на то, что юмор в комедии пошловат, но действительно смешит, в отличие от неисчесляемого количества 'Пирогов'.

Сюжет фильма тоже не дурственен. Дело в том, что я расчитывал на веселенькую и пошлую комедию. А увидел кино о настоящей мужской дружбе и о том, как надо поступать и как надо выручать друга в трудных ситуациях.

Лучшая комедия сентября, если не осени.

10 из 10