Влюблённость надевает на людей «розовые очки», всё кажется идеальным – и отношения, и возлюбленный – всё это не имеет никаких недостатков. Но это лишь видимость и прожить всю жизнь тебе придётся с настоящим человеком. И священник Франк знает это. Его задача вовсе не заставить влюблённых передумать жениться, его миссия – подготовить пару к замужеству. 

Заставить сбросить эти самые «розовые очки» и полюбить своего партнёра таким, как он есть. Пары прошедшие его курс подготовки и получившие от него «лицензию на брак» живут счастливо всю жизнь. И хотя такая благородная цель оправдывает средства, методы Франка иногда пугают... 

У этого фильма есть три главных достоинства: юмор, мораль и Робин Уильямс.