По сути все мы не безгрешны. Пороки разного рода найдутся у каждого, в независимости от того кто он. Вот только у некоторых это на совсем уж запредельном уровне. Порок Мистера Брукса как раз из таких случаев, мешает ему вести спокойную жизнь к которой он так тянется. А ведь многим из нас приходится бороться со своими пороками и не всегда это выходит, и вот тут мы видим, что не смотря на свои явные отличия Брукс мало отличается от других. 

Сюжетный замысел интригует, вроде идея не то, что бы слишком нова, но как она подана! Главному герою, не смотря на всю его противоречивость, сопереживаешь. Смотришь на его жизнь, видишь его душевные терзания и понимаешь, что он больше человек, чем безжалостный убийца. Это его порок, с которым он не в силах со обладать, но не оставляет попыток. Так тонко раскрытого героя не часто увидишь. Интересных персонажей тут в общем хватает, они по-настоящему оживляют и без того интересный сюжет. Кстати сюжетных линий тут несколько и вряд ли хоть одна из них оставит равнодушным. 

Про актерский состав говорить особого смысла не вижу, это лучше оценивать самостоятельно, скажу лишь, что они действительно вжились в свои образы. В историю в которой они участвуют веришь, разве что местами неправдоподобные моменты портят этот эффект. 

В целом картина отличная: проработанные персонажи, закрученный сюжет, уместная мрачная атмосфера, отличный саундтрек (уверен песня играющая в финале порадует многих) и конечно же непредсказуемый финал. Настоятельно рекомендую к просмотру, особенно тем кто любит триллеры.

9 из 10