'Я впервые за долгие, долгие годы не почувствовал себя одиноким. Просто не успел почувствовать. Похоже в этом и есть высшее проявление любви…'

Фильм об этом. Об одиночестве любви, о безвыходности чувств, о боли двух безумно любящих людей. Боли - от той самой любви, которая 'съела' их, обезоружила, перекрыла кислород, подарила самое большое счастье в жизни.. Счастье, которое обернулось самым большим страданием.

Удивительное. Фильм построен на диалоге двух главных героев. Вы когда-нибудь пробовали рассказать своему самому близкому человеку всю свою жизнь? Все радости и обиды, главное и второстепенное, моменты, события, знакомства... Рассказать все, что связывает вас с этим человеком? За 10 часов, они узнают друг друга заново, договаривают недоговоренное и недосказанное раньше, ворошат свое совместное прошлое, как будто ища там выход, спасение от настоящего. Эти двое давно уже оторваны от реальности, потеряны от действительности, не только психически, но гораздо сильнее. Кажется, что они могут жить только друг с другом, только в друг друге..

Вот именно это - становление частью друг друга - приводит героев к стене непонимания, страха, схождению с ума. Когда два человека настолько растворяются друг в друге, это, наверное, очень страшно. Они перестают жить самостоятельно, своими проблемами, своими чувствами, своей головой. Им кто-то хочет помочь, они как-то ищут выход - каждый по-своему, но одинокого безысходно, они страдают и причиняют боль другим. И как последний шанс обрести утерянное, они встречаются, в этом диалоге двух близких, но таких далеких людей. В этом их самом последнем и важном разговоре.

Вдох-выдох. Вдохни и найди себя. Выдохни уже новым человеком.
Как часто этого не хватает.

10 из 10