Окончив Токийский университет, Таку Морисаки едет на встречу выпускников в родной городок Коти. Его охватывают ностальгические воспоминания, когда он вместе с другом в старшей школе влюбился в новую ученицу, красавицу Рикако, приехавшую из Токио из-за развода родителей. Столичные замашки и надменный характер не снискали девочке популярности среди одноклассников, но это не помешало Таку со временем осознать, что Рикако – его единственная настоящая любовь.

Премьера данной работы легендарной студии Ghibli прошла не в кинотеатре, а на ТВ, поскольку являлась независимой пробой пера её молодых работников, и стала первым фильмом, в создании которого не принимали непосредственного участия мэтры Хаяо Миядзаки и Исао Такахата. Работавший в основном с сериалами Томоми Мотидзуки смело взялся за дело, продолжая трудиться над проектом «Это Гринвуд», в результате чего слег в больницу с переутомлением. Сложно утверждать, то ли сказались нервное истощение и неверно рассчитанные силы, то ли опыта в полнометражном аниме у Мотидзуки было маловато, но «Здесь слышен океан» вышло заметно слабее основных хитов «Ghibli».

Основанный на повести Саэко Химуро рассказ о юности и первой любви начинался многообещающе и предлагал изучать персонажей с очень непростым бэкграундом и знакомой многим подросткам проблематикой – зарождающиеся романтические чувства, трудности адаптации в новой школе, развод родителей, конфликты с одноклассниками и неуживчивость характера, помноженная на юношеский максимализм. Но, обрисовав персонажей и наметив интересные взаимоотношения между ними, Мотидзуки во второй половине картины словно перестал понимать, в каком направлении им двигаться и как развивать своих героев дальше. В результате характеры начинают подвисать, повествовательные линии будто обрываются на середине, конфликтные ситуации и драматизм описываются поверхностно и несколько невнятно, персонажи взаимодействуют друг с другом как-то отстраненно (друга Таку, Ютаку, вообще забывают выписать должным образом) и много говорят, не подтверждая свои слова необходимыми действиями – неудивительно, что в год выхода «Здесь слышен океан» был принят довольно прохладно как критикой, так и зрителями.

Но все же творческая атмосфера студии не могла не оказывать свое влияние. Даже при общей сценарной слабости и режиссерском несовершенстве картина обладает шармом, интеллигентностью и ностальгическим очарованием, не забывая при этом о поэтическом настрое. Хотя от многих героев и их поступков порой ждешь чего-то более важного и глубокого, фильм доказывает, что над ним работали пускай еще не шибко мастеровитые, но однозначно небездушные люди, умеющие цепко ухватить важные моменты и передать их аудитории, заставив вспомнить собственные школьные годы и лучшие мгновения из жизни. И в декабре 2016 г. американский издатель GKIDS решил дать аниме второй шанс, выпустив его отреставрированную версию в ограниченный кинопрокат.

7 из 10