Решила посмотреть это аниме, после лестных рассказов о нём моей подруги.  Она твердила о нём день и ночь. У неё, довольно не плохой вкус, поэтому я доверилась ей и тоже решила его посмотреть...

Какое было первое впечатление? Трудно сказать. Я тогда была начинающим анимешником, много не знала, не понимала. И для меня оно поначалу было довольно трудным для восприятия. Но, буквально через 3 серии я уже втянулась и смотрела аниме затаив дыхание. Действительно, оно было потрясающе интересным, захватывающим, философским. Касалось очень многих сторон жизни. Было много рассуждений. Наверно после этого аниме, у меня изменились взгляды на жизнь. Я по другому взглянула на многие вещи. 

Буквально за 4 дня я просмотрела всё аниме (хех, с моей-то жизнью^^) Причём последнюю, 24 серию я досматривала ночью. Если сказать, что в конце я испытала шок, значит ни сказать ничего. Я, очень эмоциональный человек, легко поддаюсь чувствам. После просмотра полночи проревела в подушку с мыслью 'За что?'... Где-то неделю проходила как варёная муха, не в силах отойти о пережитого мною потрясения. Внутри, что-то оборвалось. В конце-концов рано или поздно я немного успокоилась. Но даже сейчас, после просмотра этого аниме, чувствую себя жалкой и пустой...)

Теперь насчёт графики. Графика достойная, интересный сюжет. Вполне достойного уровня аниме. 

Моя оценка - 10 из 10