Как было сказано в фильме:

«Это история о том, как человек добрался из точки А в точку Я, и каким-то образом очнулся собирающим  мусор вблизи автострады».  

Некая комедия с элементами драмы. Для меня этот фильм является гениальным. Я никогда не видела фильмы про укуренных, которые бы были похожи на этот. Несмотря на то, что он довольно смешной, даже очень смешной, в нём смог спрятаться внутренний смысл.

Мы смотрим на мир глазами «ёжика в тумане», и мир его настолько позитивный и чудной, что напоминает сказку. А может быть это мир ребёнка. Кто знает?

Показана настолько простая жизнь, в которой если есть проблема, то нужно просто выкинуть её в мусорный бак, и остаются только воспоминания о ней, но её уже нет.

Но только до прихода разума.