Честно говоря, я был немало удивлен после просмотра фильма. Поначалу казалось, что Кевин Костнер  не годится на роль убийцы. Уж слишком хороших персонажей он играл до этого момента. Однако он справился, да еще как! Ему давно пора было сменить амплуа благодетеля.

Актерская игра заслуживает отдельных похвал. Чего только стоит возвращение Деми Мур из, практически, небытия. До последних Ангелов на карьере Мур все поставили огромный крест. Но, как видим, поспешили. Из недочетов ее персонажа можно отметить, разве что, достаточно глупые перестрелки и драку в машине. Здесь сценаристы явно перестарались и сделали очередного пуленепробиваемого полицейского.

Кевин Костнер сыграл не просто маньяка, одержимого жаждой убийств. Он сыграл более сложного персонажа, у которого серьезная душевная травма, повлекшая за собой  создание альтер эго, который, видимо, и помог добиться главному герою таких больших успехов в бизнесе. Но что самое интересное - так это манера убийств. Здесь все идеально. Порой даже чопорно. Герой продумывает каждую деталь, каждую мелочь. Порой становится непонятно - кто же больший гений: мистер Брукс или его тень - Маршал, роль которого столь мастерски исполнил Уильям Хёрт, известный по сериалу Дюна, некогда римейку культового фильма.

Параллельно за развитием главной сюжетной линии мы начинаем видеть зачатки новой истории, а именно, историю Джейн Брукс, дочери Эрла. Ближе к концу фильма становится очевидно, что она намного опаснее своего отца. Нет сомнений, что о ней мы еще не раз услышим.

И самое приятное - недосказанность сюжета. Наконец-то сценаристы признали, что хорошие парни не всегда должны побеждать. У фильма есть огромный потенциал, чтобы получить достойное продолжение.

9 из 10