«Убойный отдел» вышел впервые в 90ые и, посмотрев его тогда, я ждала возобновления  показа – это лучший криминальный сериал за всю историю телевидения. 

Здесь каждый диалог, любой эпизод отточен до совершенства – образец качественно снятого сериала. «Убойный отдел» по выверенности сюжетной линий, по драматической достоверности персонажей выиграет у  многих полнометражных фильмов. Впервые наряду с детективной канвой, в историю вплетены живые человеческие судьбы работников отдела.

Особенно полюбилась связка детективов Фрэнка Пэмблтона и Тима Бейлиза. Они настолько разные, что, дополняя друг друга, создали дуэт, ставший настоящим удовольствием для зрителя. 

Степень  вовлечённости в процесс, сила переживаний за каждое разбирательство делало их особенно человечными и оттого более близкими.

Отдельно хочется отметить русский дубляж фильма. Как часто случается, что в отличном по всем показателем фильме не достаёт маленькой детали для безупречности – и этой деталью является выбор голоса и перевод. В «Убойном отделе» и российская команда дублирования поработала превосходно, очень тонко подобрав голос каждого героя.

Несмотря на то, что «Убойный отдел» был одним из первых в своём жанре, он стал эталоном для многих последующих картин.