Аутсайдер

Этот фильм  - один из аутсайдеров студии Гибли. Он малоизвестен за пределами Японии, довольно стар, анимация проста и незатейлива а сюжет банален и крутится вокруг многих мелких деталей... И этим он замечателен!

Рождение и ассоциации

Многие полагают что в Японии есть только один известный аниматор - Миядзаки. Другие слышали и о его студии Гибли, а также о талантливых товарищах - Исао Такахате и Ёшифуму Кондо. Но не надо забывать что наряду с классиками бывают и одинокие жемчужины. Такой и стала картина Umi ga kikoeru. Честно говоря не знаю как правильно перевести, поэтому проще писать на ромадзи. 

Больше всего картина мне напомнила 3 произведения, из ранее просмотренных мною. В ней есть множество мелких деталей, таких как пристальный взгляд к мелким деталям, таким как письма школьников несоглдасных с решеньем школьной администрации, и какой-то парень, который курит возле кафе на корточках. Желание понять себя и возврат к тому что их томило, а также небрежный и непривлекательный, но по-своему элегантный стиль отображения героев - эти признаки делают картину похожей на 'Сочащиеся воспоминания' Такахата.

Получение ответа на волнующий всех подростков вопрос - кем же я стану в жизни - решен как-обычно грамотно - временем. Жизнь все расставляет на свои места, просто в круговороте вещей и людей в мире нужно успеть ухватиться за свою опору и не отпускать ее. 'Шепот сердца' от студии Гибли и '5 сантиметров в секунду' Синкая повторяют эту проблему. 

И несмотря на то что у Синкая обычно сентиментальные и грустные концовки, эту картину не назовешь жизнерадостной, несмотря на явный уклон в сторону хэппи-энда. 

Дружба и любовь

Любовный треугольник никого не удивляет, если в компанию двух старых друзей попадает симпатичная, молодая и интересная особа. Здесь самое главное сохранить равновесие, голову и не переоценивать дружбу и любовь. В фильме эта ситуация, такая знакомая многим из нас предстанет на чистом листе. разверните фантик и прочитайте свои школьные годы как по бумаге с экрана замечательного аниме! 

Я слышу океан!

Вероятно мало кто может понять точно, к чему же слова названия картины, хотя вариантов их перевода очень много, смысл повторяется. Лично я для себя понял одну вещь - вот тот момент, когда старые друзья воссоединяются; когда Мацуо объясняет наконец своему другу как, из-за чего и почему он его ударил несколько лет назад, извиняется... И все это на пирсе, с удивительным, наверное самым красивым морем Гибли. Я никогда не видел, чтобы вода так играла и светилась, только в жизни! Вот это самый момент, момент прощения и примирения, осознания чем же ты дорожил и как тебе к ним вернуться - это и есть шум океана для меня. 

Гибли Супер ХII

Такие слова видны на экране телевизора в начале картины. Действительно, это 7ой фильм, который я смотрю в цикле Миядзаки, и первый, к которому мэтр приложил минимум стараний.

Чтож, ищите свежие кадры, Миядзаки-сан. Хорошо что аниме Японии будет кому продолжить и дальше. Надеюсь, Гибли не умрет никогда, и мои правнуки будут смотреть картины, которые сняли правнуки Миядзаки :)

10 из 10