При просмотре этого аниме возникает 3 основных мысли. Первая, скорее даже не мысль, а желание. Желание подойти к любимому человеку, обнять его и произнести всего лишь одну фразу: 'Давай больше не будем никогда ссориться, ведь жизнь не так длинна как кажется.' Ведь времени и в правду слишком мало.

Вторая же мысль о том, что в наше жестокое время нужно быть добрее и более отзывчивым к людям. Возникает вопрос: а на сколько правильно мы живем? 

И третья, пожалуй, самая главная. Как человек, заключивший контракт с демоном, может быть святым? И на этот вопрос мы находим ответ в самом аниме. Может, если он делает это не ради себя, а ради кого-то другого, ради того, чтобы спасти жизнь самому ценному человеку. 

'Крестовый поход Хроно' - это комедия, переходящая в драму. Если первые серии вызывают смех, то в самом конце на глаза невольно наворачиваются слезы. 

Герои реально смертны, они не воскресают. Их не нужно убивать десятки раз самыми разнообразными и изощренными способами прежде, чем они умрут. Все как в реальном мире. Аниме заканчивается так, как должно закончиться, без обмана. 

Очень понравилась рисовка. Понравились сами персонажи. Причем практически ВСЕ персонажи. Ведь каждый из них - это сформированная личность со своими проблемами, со своим взглядом на жизнь и своей философией. Чего стоят многие фразы, которые можно услышать из их уст и которые тоже заставляют нас задуматься.

Саундтрек подобран отлично, на мой взгляд. Каждая композиция звучит в тот момент и в нужное время. Причем музыка не выбивается из ритма сюжета, она полностью с ним сливается. 

В общем, замечательное аниме для просмотра!

10 из 10