Фильм может понравиться тем, кто действительно имеет храбрость в сердце, чтобы посмотреть на свою жизнь широко открытыми глазами, без утайки... Стоит посмотреть каждому, хоть в некоторых моментах, когда правда действительно становиться колкой до боли, начинаешь ёрзать по стулу...

Случайно нарвалась на этот фильм и не пожалела. От просмотра можно получить удовольствие, ведь игра актрис завораживает, музыка настраивает, поднятая проблема заставляет задуматься и начать менять свою жизнь с последней минуты просмотренного фильма. Ну если не менять, то хотя бы переосмыслить...

Главная героиня прелестная и наивная девушка, как и все в ее возрасте, она мечтает о Бродвее, об известности и славе. Однако в ее жизнь врывается реальность: обольститель оказывается лжецом, мать не в состоянии обойтись без дочери и умоляет о приезде в домой, в 'Серые сады'. Дочь сделала свой выбор, изменив мечте, что можно объяснить ее жалостью по отношению к матери, коя осталась одна, или же обострением болезни, коя не даст или по крайней мере весьма затруднит выход девушки на экраны кинотеатров.  Так они живут уже пятьдесят лет на средства, коих едва хватает на самое необходимое, оставленные умершим мужем, отцом в специальном фонде. Но всему приходит конец, фонд оказывается пуст, а те кто нуждается в средствах не могут обратить за помощью в силу своей гордости. Поражает на сколько контрастно было показано  собственная ухоженность главных героинь ленты и отвратительный хаос дома, где грязь, остатки еды, старые журналы, консервные банки, вообщем отходы всех обитателей дома (грызуны, кошки, еноты) накапливались в течении 50-ти лет с о времен ухода домработниц... Кроме того их жизнью заинтересовались документалисты. С разрешения обитательниц Старых садов начинается съемка документального фильма, где действующими лицами становиться, те кто действительного этого жаждал на протяжении всей жизни. Во время съемок нам открываются все стороны героев, мотивы их поступков и смысл жизни, хотя все это препудренно легкомысленностью. И вот фильм снят главные актрисы получили заслуженные овации зрителей, ведь несмотря  на обиды и недомолвки остались вдвоем, потому что нуждались в друг друге, потому что нам суждено прожить то, что предначертано выше и для этого нам нужно стойкость, терпение, смирение и отвага. 

10 из 10