Поклонники сериала Звездные Врата: ЗВ-1 по достоинству оценят Звездные Врата: Атлантида. Много новых героев, врагов и потрясающих впечатлений ждет нас впереди.

Теперь рабочим местом и домом для героев будет старый город 'древних' - Атлантида. Вы увидите и хорошо знакомые персонажи с ЗВ-1, как то, полюбившаяся всем нам, Саманта Картер (Аманда Тэппинг), Элизабет Вейр (Торри Хиггинсон) и многие другие. 

Великолепная графика, захватывающий сюжет с самой первой серии - любителям хорошей фантастики понравится на 100%.

Рассказывать о них можно бесконечно, но лучше это видеть!

10 из 10