Третий фильм связанный с раздвоением личности. Смотрел его давненько и с удовольствием пересмотрел ещё раз. Жанр у фильма, если в целом обозвать - психологический маньячный триллер, хотя не всё так просто.

Идея довольно необычная и не стандартная. Не будет спойлером, если расскажу, так это становится понятным с первых кадров. Главный герой и есть тот маньяк, который борется со со своим вторым злобным 'я' и постоянно ему проигрывает. Для меня ничего полезного о раздвоении в этом фильме нету, так как злую сущность изображает другой актёр, но игра актёров действительно замечательная.

Кино очень хорошо сочетает в себе маньячный триллер и психологическую драму из которой выходит, что зло в человеке присутствует в принципе, а такое нарочитое проявление, как в этом фильме, показывает лишь то что здравый человек может его лишь удерживать. Главному герою это не удаётся. Жизнь его в целом похожа на Ад. Он сродни наркоману, который не может себе отказать в удовольствии и рискует всем, ради нескольких мгновений экстаза. Причём человек этот, можно сказать, элита современного общества. Высоко интеллектуальный и в общем моральная личность. Но слабая сущность не может справиться с более сильным и похоже умным вторым 'я'. Смотреть на эту борьбу даже интереснее, чем на убийства совершаемые маньяком.

Интересно, что получается даже не борьба двух 'я' во имя победы так скажем добра. Тут похоже этот вопрос вообще не встаёт. Добро в абсолюте отрицается. А ради какого-то инстинкта самосохранения в целом. Ради той морали, которая по сути такая же лживая, как и всё, что придумали люди. Всё меняется. Остаётся только тяга к удовольствию. И зритель бесспорно симпатизирую главному герою, в том числе и его второму 'я', поддаваясь харизме, сам ждёт новых убийств.

Авторы фильма слукавили во благо зрителю, подсовывая маньяку довольно не симпатичных жертв и даже нашли какой-то извращённый компромисс поведения мистера Брукса в отношении к потенциальным жертвам и тем, кто ему нравится. Но даже неискушённому понятно, что монстр который живёт в симбиозе со сдерживающим его началом, рано или поздно поглотит разум человека морального и тогда Ад настанет может ненадолго, но для всех, кто окружает главного героя.

Ещё раз хочу отвесить поклон крепкой игре Кевина Костнера, играющего главное 'я', который показал себя замечательным драматическим актёром, а не только персонажем боевиков на которых он нахватал 'Золотых малин'. Кстати лучшим его успехом в кино, была не актёрская а режиссёрская деятельность. В 1991 году за фильм 'Танцующий с волками' Костнер получил 'Золотого глобуса' и 'Оскара' в номинациях 'Лучший режиссёр' и 'Лучший фильм'.

Так же ещё более низкий поклон спешу отвесить Уильяму Хёрту, роль злодея которому удалась просто гениально. При всей своей отталкивающей кровавой сущности, злобное 'я' в его воплощении вышло таким притягательным, что заслуживает громких аплодисментов. Уильям так же является оскараносцем. В 1986 году наполучал кучу наград за лучшую мужскую роль в фильме ''Поцелуй женщины-паука' ('Оскара', Приз Британской академии и 'Серебряную премию' Канского кинофестиваля).

Роль второго плана неплохо исполнил Дейн Кук.

А вот игра Деми Мур меня не особо порадовала. Детектив у неё получился, но сложную натуру изобразить не очень получилось. Довольно серая роль.

Режиссёр фильма Брюс А. Эванс более прославился, как сценарист. К этому фильму он в соавторстве с Рэйнольдом Гидеоном, так же писал сценарий. Его лучшие сценарии к фильмам - 'Останься со мной' (номинировался на 'Оскара'), 'Человек со звезды', 'Остров головорезов'.

В целом фильм замечательный. Всем настоятельно рекомендую. Неглупое и очень интересное кино.