Спасибо авторам, режиссёру, актёрам - всем - за этот фильм! Не ожидала. Вернее, ожидала, но заурядного боевичка с набившей оскому стреляниной, матюками и без грамма смысла. Но тут... Боевиковой 'атрибутики' минимум и всё к месту, но главное - душевность какая-то, духовность, доброта.  

Смотрится без напряга, за героев искренне переживаешь - они ведь такие настоящие, обычные люди, а не картонные супермены, осточертевшие своей голливудской показушностью. Авторы ушли в сторону от затасканного стереотипа, и от этого безусловно выиграли все, в том числе и зрители. Молодцы, ребята! 

Серебряков просто поразил, мы ведь привыкли видеть его во всяких бандитских перебургах, 9 ротах, штрафбатах - роли хоть и разные но в принципе однотипные (у нас на Украине показывают ведь не все российские фильмы). Здесь он открылся с совсем другой стороны, какой у него актёрский потенциал! Неожиданно, но так правдиво, честно, искренне! Что значит настоящий талант. 

Леонид Громов ещё раз подтвердил свой профессионализм и талант, совершенно жизненный у него Тихон. Отдельное спасибо за следователя Равиля, отличный персонаж. Спасибо всем! Ждём от вас ещё таких же классных картин.