Самый классный сериал франшизы (на мой взгляд, и думаю, многие согласятся). Смотрел на одном дыхании. Да, может быть, были некоторые заимствования из 'первого отряда', но 'Атлантида' - просто захватывающий, яркий и не нудный сериал, как, например, 'Вселенная'.

Жалко, что там только 5 сезонов. Я их все просмотрел просто запоем, настолько он запал в душу. А, так как я - поклонник фантастики и этой франшизы, я смотрел и наслаждался каждой минутой.

Работа актеров хороша, юмор на уровне, не скатываются до откровенной пошлятины и юмора 'ниже пояса'. Все персонажи сразу полюбились, и терять кого бы то ни было (пусть даже рядовых военных) было очень грустно. Я уже не говорю про некоторых основных героев.

Особо стоит упомянуть про главных врагов людей в этом сериале. Потому  что, в отличие от других сериалов, тут показан совершенно страшный, жуткий и беспощадный к людям противник. Ими движет основной инстинкт всего живого: они хотят питаться. Но здесь они питаются ни кем иным, как людьми и это придает фильму еще большую остроту и напряжение, которых не было в предыдущем сериале. Когда я в первый раз смотрел сериал и увидел этих существ, как они 'питаются', я словил себя на мысли, что меня сковывает какой-то непонятный животный страх. И такое ощущение было всегда, когда я видел их. Очень немногие отрицательные герои могут 'похвастаться' таким влиянием на зрителя и за это отдельное спасибо сценаристам и художникам. Некоторые отрицательные герои относились к людям с пренебрежением, ненавидели их (хотя с ними можно было нормально общаться); в этом сериале рейфы никогда не станут не то, что друзьями людей, они никогда не станут даже союзниками. Потому что их главная цель: найти и питаться людьми. И это поистине доводит до дрожи по всему телу и абсолютному отвращению к главным антагонистам людей в данном сериале.

Очень хочется верить, что 5 сезон - не последний, и сценаристы вместе с продюсерами придумают хотя-бы хороший фильм для окончания истории.

В заключение хочу сказать, что этот сериал - настоящий шедевр. Его хочется смотреть снова и снова, он не надоедает, не может надоесть. Каждая серия - хорошо продуманная история, связанная с основным повествованием. С огромным нетерпением будем ждать разрешения этой непростой ситуации, когда проекты откладывают 'до лучших времен'.

10 из 10