Качественная криминальная драма с Кевином Костнером в роли злодея с раздвоением личности. С одной стороны, здесь вам и 'Американский психопат' - преуспевающий бизнесмен-убийца - и 'Американский психопат 2' (девушка-убийца из колледжа здесь также присутствует), но с другой - этот фильм настолько детально знакомит нас с другой стороной главного героя: его бытом, семьей, домашними проблемами, что поневоле начинаешь за него переживать, хоть он и убийца. Возможно поэтому кому-то покажется, что сюжет развивается медленно. И вряд ли первым жанром надо ставить триллер. Это драма, история человека, в котором борются добрые и злые мысли, который бы много чего не сделал, но делает в силу тех или иных обстоятельств...

Очень понравилась игра Кевина Костнера в роли хладнокровного и рассудительного убийцы.

Если действительно планируется трилогия, то обязательно посмотрю и следующие фильмы.

10 из 10