'Лицензия на брак' - вполне себе смешная, забавная семейная кинокартина, в принципе похожая на десяток других мелодраматических комедий, но всё же умеющая зацепить своего зрителя многими особенностями в слегка предсказуемом, линейном сюжете.

Итак, главные герои - влюбленная пара - Сэди (Мэнди Мур) и Бен (Джон Красински), недавно решившие пожениться. Но есть одно маленькое препятствие. Прежде чем они узаконят свои отношения, обвенчаются в церкви и прежде чем они торжественно будут клясться в вечной любви друг другу, им предстоит пройти специальные курсы... Именно с этого события и начинаются смешные моменты и различные забавные ситуации, как, например,  поход в магазин с игрушечными детьми, которые на 100% оправдывают один из жанров фильма - комедия.

Но, по-моему, большую художественную ценность фильм представляет в своей основной идеи, заключающейся в том, что перед вступлением в брак нужно хорошенько узнать будущего мужа или жену. Хотя бы быть в курсе его/её планов на будущее, мечтаний и о том, что каждый из супругов хочет получить в браке...

Ученые говорят, что когда человек влюбляется, какая-то часть нашего мозга автоматически не хочет рассказывать нам всю правду  о наших избранниках. В этот момент на нас словно надеты розовые очки, а потому, и кажется, что объект нашей любви идеален, без изъянов и недостатков. Этот продуманный природой механизм создан за тем, чтобы мы не были столь придирчивы к избранникам, позволяли себе самообманываться, чтобы в будущем вступить в брак и обзавестись потомством. Любовь со временем стихает, на смену ей приходят взаимопонимание, уступчивость, крепкая дружба, уважение и поддержка. 

В фильме героям редкостно везет, в период их бурной влюбленности настоятель семейной церкви, где они мечтают обвенчаться, объясняет им (правда нестандартными методами), что с помощью любви и симпатии ничего не решается, искренний разговор друг с другом помогает понять, кто что думает на самом деле, и в каком направлении по жизни нужно двигаться.

В общем и целом, 'Лицензия на брак' - интересное, увлекательное романтичное кино, наполненное множеством шуток и непредсказуемых событий; кино в котором, одну из главных ролей сыграл опытный и харизматичный Робин Уильямс, на актерском мастерстве которого держится вся комедийная составляющая фильма. Это фильм, где действительно много чего полезного можно почерпнуть, потому что создатели, ознакомившись с психологией взаимоотношений, прямо следовали её основам, а не наперекор.

7 из 10