Когда я начала смотреть это аниме, то думала, что вновь очередная войнушка и постоянная борьба со злом. Но досмотрев дальше я поняла, что автор затронул очень глубокие темы, которые касаются каждого человека, и заставляют задуматься, за это ему благодарна!

Это романтическая история о двух людях, которые смогли преодолеть все преграды, найти себя. И даже смерть не смогла их остановить, любовь победила все.

И действительно, как уже говорили выше в некоторых моментах пробивает на слезы.

Очень сильная и трогательная история от которой надолго остается впечатление, и вновь появляется после каждого просмотра.

10 из 10