Она лежала на камнях, корчась от боли. Отдавала свою жизнь за того, кому она была ненужна - тому, кто ценил ее больше чем свою. Словно било током, и вместе со слезами отчаяния из тела ускользала жизненная энергия.

Она видела сон о прошлом и понимала, что все изменилось. Но, разговаривая со своим демоном, знала – необходимо смеяться, чтобы и ему, видевшему лишь тьму и пламя ада, передалась хоть толика ее смеха и беззаботности.

Она – это Розетта Кристофер, одна из самых сильных душой аниме-героинь. Девушка с пистолетом и освещенными пулями, сражающаяся верой и двоякой справедливостью бок о бок с демоном по имени Хроно. 

Во сне светятся красным воспоминания о зле, которое их обоих преследовало. Это всего лишь прошлое, но сколько в нем боли несбывшихся надежд. Вокруг этого сгустка зла вьется Божья песнь - японцы любят давать свое толкование чужой вере. Крестовый Поход же придал новое значение трем забытым туманным пророчествам Фатимы. Действительно ли пастушки видели Пресвятую Деву 13 мая 1917 года? 

Первая Мировая и вправду скоро закончилась, ей на смену пришла Вторая. Но что так тщательно скрывала католическая церковь? Что было в третьем пророчестве?

В ответ нам не пропагандируют страстно явную предопределенность судьбы человечества. Эти мысли преподнесены в такой форме, что невольно начинаешь сомневаться – а уверены ли сами создатели в том, что имели ввиду? Нет вестей от Бога – кажется так когда-то уже сказали? Что ж, здесь мы тоже их не получим. Вместо Бога на дерзость ада отвечают апостолы, его посланники. И опять неувязка. Ведь изначально апостолы – ученики Иисуса Христа. Протеже Розетты, кавайная девочка Азмария, явно не претендует на столь высокое звание в иерархии неба. И тем не менее в этой анимешной интерпретации Евангелие она является ангельским голосом, ведущим к давно забытому свету. В том мире главный грех – сокрытие информации – вменяется Богу. Тут камень брошен в сторону Адама и Евы, которым было запрещено познать истину - добро и зло. Словно в насмешку, скормив однажды неискушенному человечеству запретный плод, демоны навязывают людям мир, где грани вновь будут размыты. Из теоремы следует вывод, что показанный нам в Крестовом Походе мир и есть рай. Это все равно что, используя комплексные числа, доказать, что 1+1=0.

Ангельские крылья, оказывается - вечное проклятие и боль. Если взять сосуд и наполнить его Силой Божьей, за него будут яростно сражаться демоны. Если благословить ею человека, его будут передавать из рук в руки на жизненном пути словно трофей - как этот сосуд. А если он разобьется, осколки заденут тех, кто всегда рядом, любящих и верных.

Судьба Розетты как отражение судьбы Взывающей к Камням Сателлы. Они переоценили прошлое, которое украдкой высасывало из них силы. Где-то на фоне маячила робкая Аза, и Хроно как бельмо на глазу церкви скитался, оберегал свою святую любимую, будучи врагом де юро и соратником де факто.

Протянувшая демонам руку добродетель, зло безграничной свободы, песнь милосердия и словно выколотая болью потерянная душа – этим четырем ненормальным просто необходимо было идти вместе, ибо они превосходно дополняли друг друга. Смеялись, танцевали, любили, искали и бесконечно ждали, когда время залечит раны. Слишком ценили память и согрешили, не веря своему сердцу. Слишком ценили друг друга и превратили доверие в религию, за что получили прощение.

Библия с ног на голову. И сквозь образ Розетты явно проступают образы святых. Кем она была? Откуда черпала веру? Я не могу поверить, что она – пешка Бога в фантастически проработанной ереси. Когда Господа можно обвинить в гордыне, а демон себя называет Спасителем и Творцом. Но и в любой другой религии ей было бы место, просто можно переставить шутя Рай и Ад, а любовь и справедливость Розетты взять точкой отсчета, нулевым меридианом. Аура бескорыстной доброты, искренняя радость, с которой она прятала слезы за весельем, беззаботностью и выходками, которые совсем не подходили монахине в общем понимании – все это поставило Розетту в ряд тех замечательных героев, очевидный пафос которых позволяет разглядеть за ним нечто большее. Живую еще веру в то, что Господь не пошлет больше того, что мы можем выдержать. Всякий раз отчаивались, но ведь выживали, а значит причин для беспокойства нет. Безрассудством конечно было б взяться нести этот крест одной, тогда это превратилось бы в отвратительный пафос. А так – рядом всегда есть Хроно.

Волнуешься за нее? Я слышу ее слабеющее дыхание. И как давно ты пообещал?

Так легко влюбиться в разумного преданного Хроно. Он сам очень похож на ангела – доброта, сострадание, самопожертвование. Любовь. И все же он демон. И дело вовсе не в том, что он – создание ада. Хроно неистово жаждет свободы? В этом тоже ничего страшного. Даже то, что его свобода стоит целого мира, не выставляет его отступником. Но он поддался страшному греху – не считал необходимым подавлять свои желания. Никогда не мог сказать себе нет.

Нести мир заблудшим овечкам. Дать покой клыкам волчьим. Покарать неистовых демонов. Не правда ли иронично одновременно принимать помощь от демона, любить его и оставаться собой. Она смогла. «Она святая,» – воскликнули люди. И так просто и органично вписываются в их войну ее еле слышные слова: «Почему? Почему ты всегда так легко сдаешься? Я, как бы ни было тяжко или сложно... Никогда не сдамся».

Человек – арена борьбы добра и зла. Успех в любом случае переменный, если даже моя любимая святая согрешила в альтернативном мире. Главное не сдаться и не позволить злу выйти победителем. И не играть на поражение.

Сделали столько ошибок и столько раз торопливо принимали за истину ложь. Были не с теми людьми, проецируя забытые чувства на обстоятельства. Предавали друг друга, сжигали надежду на спасение, которую отпевал апостол милосердия. Клали жизнь на алтарь ложных богов. Но все-таки не могли проиграть, потому что сердца и поступки их были чисты и полны любви. 

И заплакала Мария - кровью по каменным щекам ее струились слезы. И сгорел крест в огне грядущего неверия. Взошла красная луна, вонзились в души клыки волчьи – наступила его свобода. И возненавидели врагов своих, ибо в смятении потерь не слышали голоса Божьего. И, взяв в руки клинок справедливости, убивали с молитвой на устах, поклоняясь ложным богам. И поступки демонов душ их будут воспеты как благие деяния, а голос истины да будет затоптан в обезумевшей толпе. Им внимали и выходили на улицу крушить неверных, дабы изгнать собственного дьявола, завывающего в голове - Крестовый Поход начался.