Глава семейства: любящий муж и заботливый отец и глава крупной компании, после получения премии 'за какие-то заслуги перед отечеством' приезжает вместе с женой домой. Не может заснуть и отправляется в домик в саду. Не поверите что в этом домике: нет не видео для взрослых, и не спицы для вязания и не коллекция марок и даже не мастерская по лепке из глины - там логово маньяка-убийцы. Второй части личности мистера Брукса нужны убийства, он просто не сможет без них существовать. И вот товарищ Брукс идет на очередное 'дело', расстреливает пару влюбленных прямо у них в доме, и на их кровати. Вроде бы всё идет по накатанной схеме, но тут случается непредвиденное: Брукс забыл закрыть окно шторами, а в здании напротив сидел любопытный фотограф, который всё и заснял. Этот фотограф приходит к Бруксу и шантажирует его, ставя свои условия: он хочет тоже совершить убийство, попробовать как это, обрывать чью-то жизнь? 

Параллельно идет еще одна сюжетная линия: преуспевающая женщина-коп крошит преступников направо и налево, заодно разводиться со своим никчемным мужем и расследует убийства, которые совершил маньяк Брукс.

Как будут складываться события дальше - да как угодно! Поэтому обязательно посмотрите, полный неожиданностей, фильм, 'Кто Вы, Мистер Брукс?'

Роль Брукса - одна из лучших ролей Кевина Костнера. 

И вообще фильм очень интересный, и вот почему: кроме блестящей игры актеров и закрученного сюжета - это ещё и экшен, полный эффектными сценами погонь и перестрелок.

9 из 10