Триллер в полном и глубоком смысле этого слова. Захватывающий сюжет и потрясающая музыка держат в напряжении все отведенное фильму время. Это смесь бешеного сумасшествия и хладнокровного спокойствия, при этом главный герой, будучи по современным канонам морали законченным лицемерным психопатом, двуличным безумцем не кажется. Он становится своеобразным поборником справедливости в городе - он наказывает как разврат, так и любовь; праведность и грех. Ведь по сути справедливость - это равенство противоположностей, так кто мы такие чтоб возвышать одно в ущерб другому, ибо все субъективно. Оставим это философам.

Он не ставит ультиматумов. В этом и есть прелесть этого персонажа - прямота и непоколебимость. Пусть его цели дискретны и преходящи, дело не в них. Вместе с тем он получает от этого наслаждение. Безусловно это рычаг формирующий его волю, но о мотивах можно лишь гадать. Этот персонаж занимает всю львиную долю всего происходящего. С таким же успехом можно было бы снять фильм с ним одним. От этого лента ничего не потеряет. 

Вобщем фильм лучший в своем роде. И благодаря главному герою 

9 из 10