Данное мелодраматическое аниме режиссера Томоми Мотидзуки у меня почему-то вызывает некую ностальгию. Этот японский мультфильм получился доброй и милой историей про совсем еще юных героев. 

Мы видим двух старшеклассников Таку и Мацуо. Они учатся вместе, и парни являются лучшими друзьями. В их провинциальной школе появляется новая девочка, переехавшая сюда жить из Токио. Герои все начинают общаться, и возникает юный, любовный треугольник. Юные герои узнают друг друга ближе и делятся своими самыми болезненными тайнами…

Я смотрел это аниме с улыбкой. Снято оно красиво, история милая, а герои молодые и горячие, только познающие этот мир. В данной истории кроме дружбы и любви затрагивается тема семьи, разводов родителей, и как это собственно сказывается на детях. Аниматор и режиссер Томоми Мотидзуки создал чудесное аниме, которое спустя более двадцати лет смотрится также с удовольствием. 

У этого мультфильма замечательная музыка, и на это отдельно хочется обратить внимание. Стоит приятная атмосфера молодости, юности, которая играет ключевую роль. Название к данному мультфильму идеально подходит, и смотря на постер этого аниме, так и ощущаешь морской ветер и шум океана.

«Я могу услышать шум океана» - тонкое и душевное, молодежное аниме 1993 года. Мультфильм получился трогательным и чистым, для всех поклонников и ценителей японского, мультипликационного мира аниме.

7 из 10