В 1999 году Марк Пеллингтон и Эрен Крюгер, малоизвестные в то время режиссер и сценарист, создали триллер о Майкле Фарадее, университетском профессоре, и его соседях, на первый взгляд, милой и тихой семье. Постепенно Майкл начинает замечать, что его соседи совсем не те, за кого себя выдают. 

Сразу стоит отметить, что справились они со своей первой достаточно крупной работой на отлично. С первых минут фильм затягивает тебя, динамичность, напряжение, атмосфера страха, все нужное для замечательного триллера здесь присутствует. Очень сильный актерский состав, Джефф Бриджес в роли интеллигентного профессора и Тим Роббинс, который сыграл его соседа, человека с темным прошлым. Стоит отметить и отличную концовку фильма.

'Дорога на Арлингтон' - замечательный триллер, который, к сожалению, не слишком известен в России. 

