Фильм, конечно же, никакая не комедия. В заблуждение вводит присутствие на экране Анны Фарис из 'Очень страшного кино' и, видимо, желание режиссёра придать фильму внешнюю оболочку молодёжной комедии. 

То же дурашливое выражение лица у главной героини, что и в 'Очень страшном кино', таже травка, пирожки с коноплёй - это же всё так весело. Особенно когда хочется стать актрисой потому, что 'с экономикой не задалось'. Без друзей, родственников, собственного жилья, перспектив героиня находится в подвешенном состоянии,  без почвы под ногами и колесо обозрения тут не при чём. Иногда кажется, что её паника вызвана влиянием наркотиков, но только иногда - скорее наркотики это единственное, что, она способна удержать в сознании. 

Смеяться над ней совсем не хочется, тогда 'Реквием по мечте' тоже можно считать комедией. Только там хорошо показана внешняя сторона наркозависимости, наглядный результат, а здесь - скорее  взгляд изнутри, пустота и страх, завёрнутые в весёленькую розовую обёртку. Чтобы зритель, разворачивая её, успел ознакомиться с содержимым, от которого хочется сбежать, отвернуться, не думать.