В очередной раз благодаря Кинопоиску наткнулась на довольно интересный фильм. 'Школьные годы Тома Брауна' - это кино о школе-пансионе для мальчиков середины ХIX века. Чем-то данный фильм напомнил мне прочитанную прошлым летом книгу Дж. ван де Рюита 'Малек'. Вот только там все выходки ребят были веселыми, да и издевательств почти нет, разве что извечное прислуживание младших старшим. А вот кино Дэйва Мура раскрывает все 'прелести' английской системы образования того времени. Богатые юнцы творят, что хотят: пьют спиртное, палят из ружий, играют в азартные игры, бьют и издеваются над слабыми, гуляют с женщинами. 

Всему этому решил положить конец новый директор - доктор Арнолд. Под его руководством школа должна стать источником христианского света любви. Но станет ли?

Стивен Фрай отлично выглядит в этой роли. Его принципиальный, но все же не до конца понимающий принцип искоренения жестокости только любовью, директор Арнолд изначально внушает доверие. 

Но звезда фильма - это совсем юный Алекс Петтифер, исполнивший роль самого Тома Брауна. Браво молодому актеру! Столько эмоций, действия и в то же время постоянное сохранение неоднозначности ответа на вопрос, кто же все-таки сам Том: задира, подобный мерзавцу Флешмену, или отважный Робин Гуд, защищающий слабых? 

Понравился и Гарри Смит в роли Джорджа Артура - болезненного, но глубоко чувствующего жизнь мальчика. Чем-то он мне напомнил Геккона из 'Малька'. 

Единственный минус - фильм закончился на очень печальной ноте и показался каким-то обрубленным из-за такого финала. 

В целом кино полезно для просмотра вместе с детьми. Особенно если речь идет о мальчиках. Он показывает жестокость во всей ее уродливости, но не настолько, чтобы хотелось отвернуться от экрана. Это поучительная и интересная история.

Обязательно прочту одноименный роман Томаса Хьюза.