Аниме отличается характерной для студии «Гибли» прорисовкой персонажей. Я лично не фанат, но она уже стала своеобразной «фишкой».Звуковое/музыкальное сопровождение и рисовка поз, жестов на высоте. Возникает стойкое ощущение, что художники срисовывали с натуры, настолько эти позы/жесты естественны, привычны, знакомы.

Сюжетец очень простой, я бы даже сказал незамысловатый. Такое неспешное развитие жизненных обстоятельств. Кому-то покажется скучным, кого-то восхитит своей простотой и близостью к жизни. Не многие фильмы могут этим похвастаться. Но если говорит субъективно, аниме безусловно со своим стилем, качественное, но не впечатляющее.