В очередной раз убедился, насколько же подлинное в этом мире в загоне! Оценка этого гениальнейшего фильма, которая отражает, конечно, не его качество, но лишь абсолютную невменяемость и неадекватность массового зрителя, говорит сама за себя. Игра Фэрис бесподобна: в своей, вроде бы никаким боком неэротичной  наркотической обдолбанности в течении всего экранного времени ей как-то удаётся быть удивительно эротичной! Видимо, это и происходит из-за того, что выход на эротическую составляющую здесь парадоксален - через принципиально внеэротичное 'интернациональное' состояние: все мы 'пацаны', когда нам до 'этой ерунды' (секса) дела нет! А нет - когда взамен есть куча во что бы то ни стало должных быть выполненными дел, размножающихся в геометрической прогрессии по мере продолжающегося обсаживания себя дурью. Наблюдать за чем - безумно весело и интересно! 

Здесь нет плоской арифметической морали, фильм, по сути, для взрослой аудитории, у которой весь этот 'балдёж' давно позади и которая давно уже извлекла оттуда весь возможный опыт и может теперь, совершенно вне примитивной 'специфической' подростковой ажиотации, бескорыстно отдаться радости общения - вот ничуть не побоюсь этого слова! - с превосходным произведением кинематографического искусства! Особый же интерес здесь составляет ещё то, что в фильмографии Араки это кино эксклюзивно - так волшебно легко и весело (и, притом, вне своей коронной специфики) он не снимал никогда ничего!