Когда я вижу на заставке, что фильм от студии Гибли, то я точно знаю, что следующие 72 минуты пройдут незабываемо. Эта история не про то, что два лучших друга Таку и Мацуно влюбляются в красавицу Рикако, которая приехала из столичного Токио в провинциальный Коти, и в итоге, друзья ссорятся, это аниме про старшеклассников, которым только предстоит войти во взрослую жизнь.

Во время просмотра меня охватывали буйные чувства, ведь мне всё это близко и знакомо: эта школьная пора со своими трудностями, первая любовь, дружба, чувство долга и определение будущего. Ничего фантастического не увидишь в этом сюжете: всё настолько приземлённо и чисто, что кажется, что писали мультики про твою юность. В голове невольно прокручиваются обесцвеченные, нелепые, но живые фотографии моментов, охвативших твой разум. То, что нам кажется катастрофическим, через пару лет мы даже и не вспомним, поэтому надо смело делать решение, даже если оно будет твоей самой большой ошибкой. Но мы не должны  быть слишком самокритичны, ведь все совершают ошибки и мы учимся на них. 

Забавно, что выпускниками наши герои за довольно короткий период переосмысливают своё поведение и осознают ошибки, совершённые спонтанно и продиктованные только лишь эмоциями.

Было бы здорово проанализировать всё в этом аниме, но лучше его пересмотреть через пару лет и возможно, для меня это произведение приобретёт ещё больший смысл; )

6 из 10