Я должна остановить своего дилера!
Иначе он заберет мою кровать…

(примерно 67-ая минута фильма) 

Хохотушка

Сюжет. Девушка Джейн (или Кристи, как хотите) съела кексы. Конец сюжета.

Чтобы вы понимали – это один из худших фильмов культового Грегга Араки. Оценка будет очень высокой. Каламбур? Ребят, если у Араки такие великолепные плохие фильмы, то хорошие явно будут за гранью всего и вся. Я в диком восторге. С самой первой секунды Араки выбирает шикарное повествование. 

Под конец безумно сильно захотелось, чтобы данное кино не заканчивалось. Юмор немного странный (послушайте речь Фэрис на мясокомбинате, цирк). Специфичность Араки дает о себе знать, но Z был удовлетворен. Смеялся до самых финальных титров, серьезно. Каждая сцена – бриллиант (ну, многие). Анна Фэрис разорвала меня на кусочки. Я влюбился в нее. Спасибо братьям Уайанс, что откопали такую забавную девчонку. 

Анна – играет. Переигрывает? Нет, не соглашусь. Она классная, малышка Синди отжигает по полной программе. Сцена со сковородой, сцена в автомобиле, сцена с полицейским. Посмотрите внимательно на Анну. Смех со слезами из глаз. Даже сцена в автобусе, где Фэрис тупо упала – вызвала улыбку от уха до уха. 

Еще такой момент, Араки решил посмеяться над наркотиками и людьми. Посмеялся круто и с задором. В кадре происходит много различного бреда, но вы попробуйте заглянуть за все это дело, получите кино с глубоким смыслом. Поверьте мне на слово – перед нами чистый Араки. Смотришь – легкий фильм, капнешь глубже – жесткая психология с социалкой. 

Меня немного раздражает киношный термин – арт-хаус. Но это настоящий комедийный арт-хаус. Понравится далеко не всем, слишком очевидно. Араки – положа руку на сердце, навсегда останется режиссером для избранных. Немного бреда от Z – почему-то он Хармони Корина всегда напоминал. Почему? Не смогу объяснить, сидят в своих огородах, выдают шедевры.

Кому советовать “Хохотушку”? Безумно трудный вопрос, уверен только в одном – любители обычных тупых комедий могут смело проходить мимо. Остальные, пробуйте, Араки – большой молодец! 

P.S.

Господи, тут реально играет Дэнни Трехо. Я понимаю, что старик гуляет по всякому трешаку, но залезть к Араки. Мужик – ты меня удивил!

8 из 10