Фабула  этого фильма, равно как и фабула ставшего его литературной основой романа Томаса Хьюза, в полной мере передают слова отца главного героя – Тома Брауна, которыми он провожал своего сына в привилегированную школу Рагби: 'Если встретишься с проявлениями жестокости и подлости, не бойся! Учись у сильного, защищай слабого, давай отпор хулиганам и мерзавцам, и тогда ты станешь человеком чести'. На сундуке с вещами Тома, рядом с выгравированным на нём именем владельца было добавлено: эсквайр. А значит, для него понятия джентльмен и слово джентльмена были не пустым словом.

Как выяснилось,   Том оказался  не единственным новичком школы. Возглавивший заведение Доктор Томас Арнольд, тоже едва приступил к своим обязанностям. Им обоим пришлось выступить против косных традиций, когда младшие школьники становились рабами старшеклассников, превращаясь в прислугу, мальчиков для битья, погоняемых палками и подвергающихся жестоким расправам со стороны своих «хозяев».

И, если Доктор Арнольд пытался изменить правила игры сверху, то Том оказался тем очагом восстания, которое должно было, эх нет – стремилось, разрушить эту систему снизу. Этот (режет глаз) ослепительный миловидный блондин восстал против засилья всесильного пятиклассника Флэшмэна, став объектом нескончаемых интриг и издевательств со стороны последнего.

Слова Доктора Арнольда, сказанные на собрании школы придавали юному Тому стойкости в его борьбе с Флэшменом. В свою очередь, мужество Тома, не жалеющего себя и стойко переносящего все жестокости противника требовали от директора жестких и решительных мер. Но отношения учитель – ученик, сопряжённые с неминуемым применением обычных для старой Англии телесных наказаний,  вызывали у главных героев картины взаимное недоверие. Голова Тома думала, что директор искренен в своих намерениях изменить школьные порядки к лучшему, но исполосованный розгами зад мальчишки красноречиво заявлял, что Доктор Арнольд трепло и поборник традиционных методов воспитания.

Преодолеть отчуждение помог счастливый (несчастный) случай, когда Доктору Арнольду представилась  неожиданная возможность делом подтвердить своё заверение относиться к слову мальчика, как к слову Мужчины. Невозможный для учителя джентльменский поступок директора доказал Тому и всем другим ученикам его честность и серьёзность намерений.

Но не только взаимное недоверие, но и сама система старых порядков пробовала взять этих двоих на излом. И если для директора Арнольда это была извечная проблема неконтролируемых детей богатых спонсоров школы, то для Тома разрушительными были сами школьные традиции, затягивавшие его в водоворот хулиганских утех.

Появление болезненного вида новичка Джорджа Артура, вопреки своей слабости, обладавшего крепким характером и большой силой духа,  поставило Тома перед необходимостью на деле выполнить напутствие своего батюшки: «Учись у сильного, защищай слабого…».

Положенное в основу фильма произведение классика английской литературы, традиционный для английской классической литературы сюжет, вполне схематичный и прозрачный, но от того не менее гениальный в  изящной простоте происходящего действия.

Откуда эта приятность? Отчего это так увлекательно? Почему это интересно? Потому что – живо. Конечно же,  воссозданная усилиями костюмеров и декораторов атмосфера старой Англии. Леса, лужайки, домики. Всё это радует глаз. Но разум питает то неописуемо живое действо, что составляет игра актёров в образах доставшихся им действующих лиц.

Англичане поражают тщательностью подхода к подбору актёров. Их кастинг не просто успешен, он практически идеален. Они, распределяя роли, не просто выбирают того, кто в состоянии создать тот или иной образ. Они отбирают лучших из тех, кто может это сделать. Поэтому исполнители абсолютно «попадают в роль». И не забудем о традициях английской актёрской школы, когда мастерство актёров равновелико и  не зависит от размера доставшейся ему роли. 

Играют все, играют всем. Поза, взгляд, «мина» на застывшем лице – всё говорит и рассказывает. О характере, о манерах, о человеке. Недоумение и растерянность учителя – ретрограда, испуганные лица забитых учеников, гнев, обида, ненависть и вера. Оказывается, об этом можно не читать горячечных монологов, не нужно яростных споров и словесных баталий. Всё складывается из поступков, из поведения, из того, как сказано, как посмотрено, что сделано.

Гениальный Стивен Фрай в роли Доктора Арнольда – это бомба, сгусток эмоций и чувств, за которыми только и успевай следить. Вы знаете, что такое «говорящее лицо»? Это лицо Стивена Фрая. Вы можете слушать Стивена Фрая, но вы можете, одновременно, читать с его лица. Все чувства. Это невозможно постичь, но это надо видеть. Британский самородок. Человек-оркестр.

Равновесие добра и зла обеспечивает Джо Битти. Зло должно быть сильным, враг -опасным. Не дурилкой картонной – хитрым, коварным, настоящим гадом, чтобы ни у кого из зрителей и в мыслях не возникло ощущения слабости или неустойчивости его позиций. Чтобы все понимали, что зло сильно и победить его можно только ценой  пролитой крови. 

И кровь эту придётся пролить Тому Брауну. Свою кровь. Алекс Петтифер со своим делом справился. Первая роль на большом экране – просто на ура! Едва закончив сниматься в рекламных роликах, молодой человек замахнулся на английскую классику. И не промахнулся.  Так и хочется воскликнуть: «Ай да Алекс, ай да сукин сын!».

Невероятное спокойствие и раскованность, полное эмоциональное соответствие своему персонажу. Никакой натужности – всё происходит «естественным путём» - мальчик, такое ощущение, не задумывается над своими действиями, он чувствует и понимает ситуацию, заданную диспозицией сцены и следует за своим чувством. Что происходит внутри Петтифера – загадка, это его секрет, та непостижимая сакральная тайна творчества, превращающая действие в таинство.

С таким началом (а мы не забудем и о великолепном продолжении в «Громобое») перед Алексом открываются самые далёкие горизонты, главное не продешевить в угоду конъюнктуре массового спроса. Впрочем, у Петтифера есть всё необходимое, чтобы объединить в себе высокий профессионализм актёра и любовь массового зрителя: подкреплённые модельной карьерой привлекательные внешние и физические кондиции, отменный талант и невероятное чутьё на настоящее искусство.

А что кино? Великолепно поставленный роман воспитания, вызывающий искреннее участие к судьбам главных действующих лиц. И для Доктора Арнольда, и для Тома Брауна это время становления. Профессионального и личного. Всё в английских традициях. Открыто и без прикрас. Очень честное кино. О Человеке и Чести.

9 из 10