Могу лишь предполагать, что если Вы никогда не экспериментировали с производными каннабиса, Вам возможно не будет столь очевидна закономерность и печальная реальность происходящего. К жанру «комедия» я бы фильм не отнес совершенно точно, хотя некоторые моменты вызвали понимающую улыбку.

Фильм раскрывает тему на больше, чем сто, процентов. Очень тонко и точно продемонстрировано, что в действительности может произойти с человеком при страстном увлечении травкой. Параноидальное восприятие реальности, абсурдные решения, принимаемые героиней на основе такого восприятия, иллюзии и составление «успешных» планов, одиночество, неадекватность, проблемы с финансами. До неприличия метко отображен внешний вид «травокура»: неряха, с глуповатым выражением неухоженного лица, отталкивающее, грубое поведение.  Нет никакой псевдо-прикольности, которая часто присутствует при попытках продемонстрировать употребление марихуаны в различных комедиях. Добро пожаловать в реальный мир, проживите один обычный день из жизни зависимого человека. Фильм заставляет задуматься о легких наркотиках и тяжелых, возможно непоправимых, последствиях.

Анна Фэрис сыграла блестяще, остается подивиться смелости девушки и многогранности её таланта перевоплощения.

Мои ощущения на протяжении всего фильма – это страх и сопереживание главной героине фильма. Местами мне становилось просто страшно, что ещё выкинет эта неадекватная девушка, когда её уже наконец отпустит, и лучше бы она играла в свою компьютерную игру и вообще не вставала с дивана и ничего не трогала.

История реальна, история поучительна. Вероятно, фильм уступает в степени трагичности прочим картинам, посвященным проблеме зависимости, но это ничуть не умаляет его достоинств. Задумайтесь над фразой «трава – не наркотик» после этой истории.