Мнен очень понравился этот сериал, я просто его обожаю. Я раз за разом пересматриваю его и нисколько мне не надоело его смотреть. Это очень интересный сериал. И сейчас расскажу почему.

1. Очень привлекает меня сам сюжет. Эта идея очень впечатлила меня, она очень интересная и просто завораживает воображение. Идея о звездных вратах очень хорошая, она как бы окружает тебя, ты переносишься из одного мира в другой вместе с героями этой картины. Каждая серия связана и каждый отдельный сюжет очень хорошо сделан. Новые идеи не заканчиваются, новые герои появляются, а старые исчезают. Очень классно.

2. Актеры и их роли. Джо Фланиган очень ярко и точно передает роль своего героя - майора(полковника) Шеппарда. Этот изобретательный, но порой смешной вояка не только любит повоевать, но и немного полихачить. Очень не любит подчиняться приказам, но в тоже время очень послушен и податлив на разговоры любого рода. Он очень эксцентричен, но в тоже время очень мил. Любит заводить новых друзей, не обдумывая последствия. 

3. Торри Хиггинсон играет командира, которая не всегда бывает права, но не признающую это - Элизабэт Вэйр, женщину, потерявшую счастье. Она всегда идет вперед и никогда не любит проигрывать, даже если все к тому идет.

4. Дэвид Хьюлет играет роль очень нервного и тем не менее гениального ученого, который очень любопытен и пуглив. Это придает ему особую комичность. Со временем он становится очень раздражительным и никто не может его понять. Но тем не менее на базе без него не могут обойтись. 

В общем, все актеры очень замечательно играют свои роли, можно даже сказать, что они вживаются в них. Очень хорошая игра и очень хороший сюжет дают возможность этому сериалу быть на высоте.

10 из 10