Нельзя сказать, что комик Адам Сэндлер и режиссёр Деннис Дуган - новые знакомые. Ещё в 90-х годах прошлого столетия Дуган снял две картины с участием Сэндлера: 'Счастливчика Гилмора' и 'Большого папу', которые, в общем-то, вышли довольно отличными комедиями. А вот уже начиная с этого фильма, который вышел в 2007-ом году, Дуган снимает фильмы только с присутствием Сэндлера. Вот такой вот своеобразный тандем вырисовался.

Но вот если Дуган не в первый раз сотрудничал с Сэндлером, то сценарий писали сплошь новые люди для обоих мастеров кино. Особо стоит выделить ещё один тандем, ранее уже работавший рука об руку, состоящий из Александра Пэйна и Джима Тэйлора, получивших совместный 'Оскар' за лучший адаптированный сценарий картины 'На обочине'. Но лента 'Чак и Ларри: Пожарная свадьба' дала понять, что комедия, как жанр, не совсем подходит этой парочке, причём поводом даже для этого заключения может стать тот факт, что весь квартет (кроме Пэйна и Тэйлора к его написанию приложились Бэрри Фанаро и Лью Галло) был номинирован на антипремию 'Золотая малина'.

Редко бывает, что с присуждателями 'Золотой малины' есть согласие, но в данном случае можно и согласиться. Дело в том, что даже в эпоху засилья голливудского кинематографа тотальной политкорректностью история про двух псевдогомосексуалистов смотрелось не потешно, как это бывает в лентах с Сэндлером и ещё одним комиком Кевином Джеймсом, а довольно глупо. Если это был скрытый намёк, этакая пародия на ту самую злосчастную политкорректность по поводу сексменьшинств, то в фильме явно не хватало определённости, качества шуток, хорошо, что не позабыли про мораль, где нас убеждают, что существует настоящая дружба и любовь, а то вообще всё было бы слащаво и опрометчиво.

Создатели фильма даже могли бы закрыть глаза на сюжетную основу, которая смотрелась не претенциозно, а с великой долей глупости, если бы ещё один тандем, на сей раз экранный, смог вытянуть ленту на должный уровень. Нет, конечно же, сальные шуточки от Сэндлера и Джеймса не стали откровенно пошлыми и тупыми, им ещё хватает юмора, чтобы позабавить, жаль только, что рассмешить зрителя становится всё труднее и труднее, так как оба актёра застопорились на одном уровне и шаг вперёд не видно пока как они смогут сделать. Да, они отлично смотрятся на экране, им удаётся без лишних сложностей продемонстрировать дружбу, но это становится ещё и навязчивым и, к сожалению, шаблонным. Но зато хотелось бы похвалить Джессику Бил, которая в любом фильме, где играет, доказывает, что она очень сильная актриса с многогранным талантом. Вот и здесь она лихо показывает, какой может быть добрая девушка, как таких можно легко обмануть, но таких многие хотели бы видеть в виде долгосрочной пассии.

Пребывая в угрюмом настроении не стоит смотреть эту картину, иначе комичность ситуации может вызвать скепсис и отторжение. Лучше фильм смотреть, когда настроение спокойное, чтобы подзаправить его небольшой долей позитива. Это не лучшая, далеко не лучшая комедия с Адамом Сэндлером, но она светлая и забавная, а на первом плане два многими любимых комика.

6 из 10