Если вы любите Адама, веселое настроение и намеки на сложные темы в обществе и отношениях - тогда обязательно это посмотрите. Не помню ни одного фильма у Сэндлера, который бы мог смело назвать гениальным. И этот тоже не такой. Но смотреть его можно (не путайте со словом 'нужно'!).

Этот фильм - хорошая комедия гей-тематики (без пошлости и постельных сцен). Но главная заслуга создателей в том, что им действительно удалось не вызвать отвращения к гомикам и лесбиянкам, а наоборот вызвать понимание к ним у смотрящего.

Игра актеров, режиссерская и операторская работа на должном уровне и высоте (для жанра комедии). И самое главное, что Адам Сэндлер с этого фильма перестает пробовать себя как драматического актера, сосредоточившись исключительно на комическом амплуа (возможно, пришло осознание своего предназначения и ограниченности своих актерских способностей).

Вы увидете настоящую дружбу и поднимете себе настроение на пару делений вверх, если посмотрите(только смотрите без напрягов и придирок к некоторым нюансам).

Приятного просмотра.

7 из 10