Прочитала рецензии и подумала, что и писать то нечего всё в точку, необычайный драматический фильм, о реальных людях которые ходят на работу в убойный отдел. Очень грамотно расставлены акценты, у каждого своя роль, и в целом герои дополняют друг друга. Моменты продуманны, линия прослеживается в каждой серии. Проблемы решаются не сразу.

  Мне понравилось как ведутся расследования, и эта доска с черным и красным маркером. Фильм говорит о том что блюстители прядка тоже люди, они подвержены слабостям. у каждого героя ни один скелет в шкафу, и их продуманные образы настолько привязывают к героям, что невольно переживаешь за них.

  Очень понравилась музыка и дублированный перевод, не на скорую руку, качественный по крайней мере 1-4 сезон. Никогда я не встречала более реалистичных, драматических детективов с таким точно продуманным сценарием и поведением героев. нестандартный подход. Не все копы крутые, многие как все, ходят на работу, живут, разводятся, курят травку, скрывают свои болезни и тайны чтобы остаться на работе.

Остаётся такое послевкусие что-ли, по крайней мере заставляет задумываться над жизнью.

 Об актёрах не буду писать отдельно 100% попадание в образы героев, пожалуй отмечу Яфета Котто, очень колоритный мужчина и актёр.

  Советую смотреть сериал людям которые любят смотреть детективы с продуманной сюжетной линией, в которых следователь  не спеша и скрупулёзно расследует  преступления.

Мой рейтинг 

10 из 10

лучшее что  я видела в этом роде.

