Плюсы. Как мне показалось, необычный сюжет. Немного жаль, что он обусловлен психической болезнью главного героя, но в целом вполне допустимо и потому не отталкивает. Даже, наоборот, хорошо объясняет источник идей. Мало того, подпустили хитросплетённости, интриги… Просто-таки сплошное коварное злодейство!

Болезнь тоже обыграли довольно неплохо, подключив в сцены дополнительного персонажа.

Порадовали семейные труханы Костнера, миленько, по-домашнему.

Минусы. Участие в ролях кинозвёзд – хорошее рекламное продвижение фильма. Но, увы, они не сделали своей игрой фильм хоть сколько-нибудь лучше. Всё было построено на сюжете, и актёрское мастерство не особенно-то и пригодилось. Т. е. задействовать можно было любых начинающих лицедеев, они бы вполне справились.

Всё в кадрах вылизано до последней пылинки, каждая деталька на своём месте, словно все сцены происходили не на грешной Земле, а по странной случайности – где-то в райских кущах. Оторванное от реальности картинное чистоплюйство. Даже сцена на кладбище поставлена, не снимая «белых перчаток».

Вывод. Триллер и боевик – только «рядом постояли», а как детектив фильм получился неплохой. Но, на мой взгляд, только для разового просмотра. А поклонники Костнера и Д. Мур, скорее всего, не останутся разочарованными.

ПС

Раньше не обращал внимания, а тут вдруг заметил, что с попкой у Деми Мур – не сложилось. Явно впору было бы призадуматься о подборе правильной одежды…