Эрл Брукс носит звание «человека года», дорогие костюмы, управляет успешной фирмой, имеет красавицу жену, решает обычные человеческие проблемы вроде дочки не желающей учиться и… убивает. Когда наши прокатчики меняют оригинальное название на другое, не важно схожее или не схожее, их потом поминают не самыми хорошими словами. Но в случае с мистером Бруксом такого никак не скажешь – русское название максимально точно передает суть происходящего на экране. У почти любого маньяка (Джейсоны Вурхесы и Фредди Крюгеры не в счет) рано  или поздно наступает момент самоидентификации, когда нужно решить кто ты и какая из частей твоей жизни дороже.

Такой момент наступил и у Брукса. Тайна перестала быть тайной – о темной стороне одного из лучших людей города узнает мелкий фотографишко. Ему нужны не деньги, а доля в убийствах. Приходится делиться и продолжать дело, хотя Эрл планировал завязать. Видимо не в этой жизни. Самый эффективный коп в радиусе пары сотен километров, а может и больше, берется за расследование таинственных смертей. С ним (точнее с ней) тоже надо разобраться. Следовательно проливание крови не должно останавливаться. Не сейчас. И наконец – мистер Брукс осознает, что не только он в своей семье жаждет убивать. Его дорогой человек воплощает самый большой страх – такая страсть передается, он не один. Однако продолжатель дела не был столь скрупулезен в создании алиби и уничтожении улик. Теперь спасти кровь и плоть можно только повторив в точности убийство, тем самым пустив копов по ложному следу. В итоге получаем: Эрл Брукс не хочет убивать, но ему придется. Замкнутый круг. Нужно выбираться. Жизнь достигла момента, когда необходимо сделать выбор – остановится и выжить (но это уже будет просто существование) или продолжить, но потом умереть. Смертью никто не грозит – он сам так решил. И у маньяков бывает нечто вроде совести.

«Кто вы, мистер Брукс?» снять настолько умело, что деятельность главного героя, его последующая дилемма и даже «темный попутчик» существующий только в голове, кажутся обыденным делом. Последнему надо отдать должное особо – альтер-эго по имени Маршал, который жаждет убивать чуть больше чем сам Брукс, введен как-то небрежно, но оттого совершенно естественно. С ним не борются, он не давит, он органичная часть убийцы.

Единственной вещью, приближенной к не научной фантастике, является героиня Деми Мур, тот самый лучший коп. Девушка обладает миллионным состоянием, силой боксера-тяжеловеса и мужем метросексуалом. Богачка идет работать полицейским, берет в мужья прилизанного дистрофика и справляется с почти стокиллограмовым преступником? Ага, очень смешно. Это роднит фильм с дешевым боевиком и по сути не такой уж нужный прием, даже наоборот – поводов для самоидентификации у Брукса и без этого есть предостаточно, а так сильно развитая слабая побочная линии сюжета такому фильму совсем не к лицу.

Смотреть любителям не крови (ее почти не будет), а «думающих» маньяков, тогда может и Деми Мур отвлекать так сильно не будет. Мистер Брукс не изощрен, можно даже сказать, что банален, но у него есть то что нужно – он не сдается.