Фильм про безнаказанное зло. Зло, которое рядом. Зло, которое скрывается под невинной маской.

Цинизм против беспомощности. 

Одна система, кровавая и беспощадная, поглощает другую, бюрократичную и неразборчивую и по сути не менее кровавую. 

А между жерновами этой мясорубки оказываются простые люди, такие как главный герой.

СИЛА №1

Что мы видим вначале? Нам рассказывают историю, почему погибла жена главного героя, профессора Фарадея. Она - сотрудник ФБР. По одному из заданий она участвует в облаве на семью, подозреваемую в терроризме. Семья ничего подобного не замышляла. Хотя оружие и хранила. Однако в перестрелке погибают дети. В отместку мать семейства убивает миссис Фарадей. 

СИЛА №2

Семья по соседству действует с другой стороны. Так же слепо. Она подкладывает бомбу в здание ФБР. Мотивация - протест против режима. Фарадей должен либо встать на их сторону, либо не мешать. Тогда он сохранит жизнь свою и сына. Однако, он решает разобраться..

Очевидно, что шансы на выживание в такой системе крайне и крайне не высокие.

Отдельная тема - дети двух соседей. Один появляется в самом начале. По тому, что происходит с ними, можно предположить, что пророчит нам на будущее режисер. 

СЫН АНТИГЕРОЯ появляется в самом начале. Он чуть не погибает из-за того, что друзья подговаривают его запустить фейерверки. Берут на слабо. 

В свое время отец был автором теракта в школе. Его отец подозревает, что он был втянут в некую банду. То есть история повторяется. В другом эпизоде сын антигероя проявляет тягу к клановости, когда не пускает Фарадея в убежище, т. к. он не знает тайного рукопожатия.

СЫН ГЕРОЯ, мистер Фарадей Мл. С чем остается он? Мать погибает в спецоперации по захвату невинных жертв подозрения. Отец (СПОЙЛЕР)представляется автором трагедии. Какой выход остается у него?

Кстати, о нем начинает заботиться некий наставник бойскаутов из той самой антибанды.

Жестоко. Цинично. Безвыходно.

8 из 10 за актерскую игру, проблематику, актуальность, операторскую работу и цельную атмосферность - словно один в темном лесу весь фильм. 

Но 10 не могу поставить фильму, рисующему столь темное, хотя и реалистичное,  настоящее и будущее.