Триллер «Дорога на Арлингтон» является второй по счету увиденной мною из всех работ режиссера Марка Пеллингтона, единственной до этого фильма был мистический триллер «Человек-мотылек», который уже на протяжении многих лет так и не позволил какой-либо картине из жанра подпустить к себе близко. 

Картина «Дорога на Арлингтон» хоть и носит не имеющее отношение к самой сути свое название, однако крепко держится среди представителей жанра триллера благодаря добротной режиссерской работе, и, в первую очередь мощной игре позже получивших премию «Оскар» актеров Джеффа Бриджеса и Тима Роббинса. Пожалуй, именно игра этих двух безоговорочно выносит картину на уровень выше, когда интересный и держащий в напряжении сценарий еще и подкреплен сильной актерской игрой.

Не скажу, что сюжет непредсказуемый, прочитав само описание к картине, собственно финал предугадан уже, однако сценарист Эрен Крюгер добротно формирует повествование и достаточно легко удерживает неизвестное для зрителя максимально долго. Подводя итог, отмечу что «Дорога на Арлгингтон» не блещет какой-то уникальностью, однако фильм снят качественно и занятно, поэтому просмотр лично мне доставил удовольствие.

8 из 10