Типично пробивая в своей ситуации рейтинг найденного нового фильма, я попался на фильм 'Мистер Брукс кто вы. ..' (или как-то там). В общем рейтинг 7,4 убедил меня в необходимости просмотра данного произведения. Плюс вызвали огромнейшее любопытство разнородно-поляризованные баллы проставленные уважаемыми обитателями сего чудо ресурса, или 2 из 10, или 10 из 10.

Самому стало интересно протестировать себя в роли арбитра. 

И вот, я не пожалел ни капельки, что потратил 2 часа своей прекрасной жизни. 

Ведь этот фильм мне напомнил книги, которые прочитываются запоем. Т. к. от начала и до конца неизвестна развязка, что немаловажно для создания притяжательной интрижки. Чудесный сценарий, психологическая нагрузка, замечательный подбор актеров. В этом фильме вы непременно найдете для себя что-то новое. Сюжет 'перетирать ' не стану. Советую 

8 из 10