'Крестовый поход Хроно', пожалуй первое серьезное аниме, с которым я в своей жизни столкнулась. Серьезное именно по тематике. Оно включает и любовь, и дружбу, и самопожертвование, и даже религию в конце-то концов. 

Пару лет назад я имела удовольствия смотреть это замечательное аниме. Меня просто поразили герои, великолепные, героические, смелые добрые! Сюжет увлек необыкновенно: каждую новую серию я ждала с нетерпением. 

И вот через несколько лет (то бишь в недавнем времени), уже изрядно подзабыв сюжет, у меня вновь возникло желание пересмотреть 'Крестовый поход'. Не думала, что опять буду реагировать столь бурно. Буквально за ночь пересмотрела все серии, и снова плакала с любимыми героями, восхищалась ими.

Доброе аниме...Хоть и с грустным концом.

Естественно,

10 из 10