Сюжет картины довольно нетривиален. Игра актёров – просто великолепна. Адам Сэндлер, как всегда на высоте.  Кевин Джеймс, в этом фильме раскрыл и показал свой талант, намного шире, чем в «Хитче», да и Стив Бушеми – просто великолепен в роли инспектора. Все актёры подобраны идеально и действительно смешат. Дети, священник, работники пожарной службы, судья, бомж – все вносят в этот фильм свою лепту и создают неповторимый антураж!

Фильм одновременно и юморной, но в то же время, в нём великолепно прочерчена романтическая линия и раскрыто понятие настоящей мужской дружбы. На мой взгляд, лучший фильм Адама Сэндлера, наряду с «Кликом».

Отличная семейная комедия, к просмотру – обязательна!

10 из 10