Для бывшего клипмейкера Марка Пеллингтона триллер 'Дорога на Арлингтон' стала первой первой картиной для большого кино. По неизвестным причинам этот фильм не получил известности в нашей стране, хотя в конце прошлого столетия засилье нашего телевидения голливудским кино было просто сумасшедшим.

Возможно, на это повлияло участие двух актёров, которые были задействованы в главных ролях в картине. Имена Тима Роббинса и Джеффа Бриджеса молодому поколению тогда мало что говорили, ведь у них были совсем другие кумиры.

Бриджес играет Майкла Фарадэя, преподавателя в школе ФБР, не так давно потерявшего жену. Однажды у них появляется новый сосед Оливер (это как раз Роббинс). У Майкла и Оливера завязывается крепкая мужская дружба, но Фарадэй начинает замечать некоторые странности в поведении соседа.

Сама картина начинается оглушительно: окровавленный ребёнок на дороге и безумно ревущий от ужаса герой Бриджеса - это надо видеть, эта сцена, если Вы смотрите сидя в кресле, вжимает Вас в кресло, а по телу пробегает холодок.

Середина действия фильма имеет много общего с жанром детектива: мы постоянно следим за изворотливостью то одного героя, то другого и пытаемся догадаться - то ли у Майкла началась паранойя, то ли Оливер действительно опасный человек.

Но больше всего поражает концовка. Поражает она своей оригинальностью. Никакого хэппи-энда. А то, что произносит диктор по новостям приводит в крайнее изумление и по спине опять пробегает всё тот же холодок.

Любителям и ценителям качественных триллеров настоятельно рекомендую, напряжение от начала и до конца картины Вам обеспечено.

9 из 10