Такое случается, что на свете появляется фильм, выделяющийся и остающийся в памяти не только среди своих собратьев по жанру, но и среди абсолютно не похожих на него фильмов. Молниеносно развивающееся действие, сильное воздействие на зрителя, глубокий смысл и участие гениев кино Джеффа Бриджеса и Тима Роббинса в целом рождают великолепную картину – «Дорога на Арлингтон».

С самого начала, с самого первого эпизода фильм надежно берет зрителя за душу и не отпускает до самого последнего кадра. Причем, начинаясь довольно степенно, действие набирает обороты настолько стремительно, что оторваться от экрана не хватает ни сил, ни желания, ни возможности. Единственное, на что вам может хватить времени во время просмотра, так это лихорадочно капать валерьянку в стаканчик, по-другому совладать с эмоциями, переживая за героев, будет достаточно проблематично. И все это притом, что сюжет крутиться вокруг террористов, уже достаточно заезженной темы в кинематографе. 

Мало того, совмещая в себе триллер и боевик «Дорога на Арлингтон» пугает получше любого фильма ужасов. Здесь нет ни маньяков, ни привидений, здесь есть реальность.  Пугающая, цепляющая до глубины души реальность – с каждым из нас может произойти нечто подобное. И никакие Бэтмен с Человеком-пауком нас не спасут.

Отличный пример настоящего, качественного кино перед вами. Не сомневайтесь, смотрите фильм. Он не оставит вас равнодушными. 

9 из 10