О любви не писал, не пел и не снимал разве что не родившийся анэнцефал. О любви создано ныне столько всего, что диву даёшься. И выработалось, соответственно, с течением развития человечества множество взглядов на это явление, в общих чертах определяемое, как особое чувство, выражающееся в глубокой привязанности к другому человеку или какому-либо объекту, симпатия, обладающая гораздо большей глубиной. Любовь рассматривается и как философская категория, особое субъектное отношение с избирательностью чувств к предмету любви, и как гипертрофированный физический сексуальный контакт, и как так называемая платоническая любовь, в которой заключается возвышенные отношения между двумя существами, не содержащие в себе сексуального желания, отношения, основанные на духовном влечении, без всякой примеси чувственности, наконец, в нейробиологическом смысле, как череда и последовательность особых химических реакций внутри организма, определяемая как дофаминэргическая целеполагающая мотивация к формированию парных связей. Любовь будоражит сознание, сводит с ума, убивает и дарует немыслимое наслаждение.

'Вдох-выдох' - фильм о любви. Фильм, вбирающий в себя разные её вариации, последствия и движения. Об одиночестве, пронзительной меланхолии, однополой любви, о страсти, о сексе. Вокруг героев этой картины кружится ореол пережитой сильной печали ввиду потери этого чувства, ощущения куража, страсти и счастья. Они пытаются её отыскать, обнаружить, догнать, разобраться сами в себе, достичь какого-то компромисса в своей чувственности, обрести наконец покой...но любовь невозможна без страдания, без этой сжигающей страсти, без потерь и находок. 'Вдох-выдох' - картина, много насыщенная разговорами, воспоминаниями и чувством. Я - большой любитель всякого рода драм, трагедий и даже мелодрам, в которых на передний план выдвигается внутренний мир человека, его чувственное отношение к окружающему, его переживания и чувства. Здесь нет действия, здесь события мирового масштаба разворачиваются внутри, в душе человека. Крупные планы лиц и эмоций, меланхолия сменяется почти ребяческой радостью, за осознанностью действия таится необдуманная импульсивность.

По определению интеллигентный мужчина средних лет (профессия архитектора как бы обязывает) в интернетах желает отыскать способов качественного проведения досуга, для чего на дом вызывает элитную проститутку-индивидуалку. Девушка, а её роль исполнила Екатерина Волкова, ввиду того, что она почти лысая, обладает своеобразной красотой, но притягательна глазами. Мужчина заплатил за 10 часов вперёд, ставших для обоих героев чередой трудных воспоминаний, весёлого отдыха и совместной печали. Сюжет этой картины не стоит даже пересказывать, главное здесь - чувства и эмоции. Девушка любит одновременно и своего мужа, ушедшего из-за неё от другой, и новую знакомую, с которой впервые столкнулась глазами в магазине. Это в какой-то мере и стало причиной расставания её и его. Теперь она - проститутка, а он - архитектор. Вспоминая некоторые события из своей ранней жизни, они приходят ко времени, когда были вместе в течение 7 лет, переживая чувства страсти и страдания заново, пытаясь выяснить причины, положившие начало их краху и пронзительной печали.

Хоть в отношении картины мнения в общем-то разделяются, мне он всецело понравился. Эти замечательные крупные операторские планы эмоций, воздушная красивая музыка, череда чувств и прекрасная актёрская игра. Он никак не скучен и насыщен тонкой чувствительностью, тоской и грустной романтикой. Разговоры о животном чувстве секса сменяются плавными романтическими ощущениями, передавая все комплексы любовного отношения. Здесь много слов, переживаний и взглядов, глаз самых различных эмоций, искренних улыбок и нескрываемых слёз. Монолог сменяется монологом, переживание переживанием. Одиночество, любовь и страсть.