В детстве, лет 15 назад, помню, как разбирали для ремонта старенькую избушку в Рязанской области, где жила когда-то пра-пра-бабушка, но уже чуть ли не с 60-х никто не жил.

И вот, одно из детских воспоминаний - эта изба. В которой уже лет 30 нога человека не ступала, но которая сохранила в себе память о своих хозяевах. И казалось, что если тихонечко, на цыпочках, чтобы не скрипнула не одна половица, пройти в уголок - но можно увидеть тех, кто там жил, как люди радовались и страдали. В общем, проникнуть через вещи в чужую жизнь.

Нет, может я чего-то в аниме не понимаю, но у меня сложилось стойкое отвращение к слову 'Гонзятина'. 'Гонзятина' - значит плохо и бездарно. Практически всегда.

Что там вспоминается при этом слове? Бездарные 'Вандрид' и 'Изгнанник', убогенькие '7 самураев','Василиск', просто вызывающие тошноту два сезона  'розарио+вампира', можно перечислять  дальше - всё и так понятно. Тут в хорошем смысле можно выделить 'ФМП',только вот всё познаётся в сравнении - когда вышли 2 сезона ФМП от 'Киото', стало понятно, как можно было снять первый, и что 'гонзо' в очередной раз опростоволосились. А казалось бы, только чуть-чуть акценты переправили.

И вот, о чудо, я перехожу на рецензию единственного качественного продукта от Гонзо.

Естественно, и тут не обошлось без извечных проблем Гонзо. Многие персонажи срисованы. С кем Азмарию сравнивать - то ли с Тестаросой из ФМП, то ли Альвис из Изгнанника. В общем, как будто одного персонажа в три разных анимешки своих засунули. Главная героиня Розетта - так это же внешне Аска из Евы, только 'рыжеватость' волос осветлили с каштанового на оранжевый. А так, и мимику, и жесты оставили от Гайнаксовской Рыжей Бестии.

В серии, где Розетта в вечернем платье, у неё даже ленточки в волосах там же, где у Аски заколки. 

Плюс добавили постоянные эмоциональные 'взрывы' и любовь к еде от другой рыжей героини - Лины Инверс. Вселили в этого персонажа  неземную доброту и всепрощение - вот и получили Розетту 'Марию Магделену' Кристофер.

Уникальным персонажем можно назвать только, пожалуй, Хроно.

Хотя ныне многие студии от добра добра не ищут и используют известные шаблоны персонажей. А что - если есть какой-то тип персонажа, который проверенно привлечет зрителя и вызовет эмоции... так почему бы его не использовать? (Та же 'Меланхолия' именно на этом и играет, когда автор книг, Нагару Танигава, заведомо, о чём сразу же признался, использовал для своих героев наиболее затёртые до дыр образы, типа гиперактивной аско-лино-да-и-теперь-уже-розетто-подобной девочки, кавайной неряхи, безэмоциональной 'куклы' и т.д.) И в этом нет ничего плохого - главное, чтобы штампованость образа не помешала увидеть в герое свою собственную личность. В Крестовом походе Хроно 'мёртвых' персонажей не оказалось - за что авторам спасибо.

Видеоряд - это то, что в у 'Гонзо' всегда на высшем уровне, тут даже говорить не о чем.

Музыкальное сопровождение - отличные Опенинг и Ендинг, но вот музыка из самого аниме как-то не запоминается. Но и не режет слух, так что всё на хорошем уровне.

Сюжет - тут отдельная тема для разговора. Уже не раз сталкивался с аниме, которые в концовке по стилю и жанру абсолютно отличаются от того, что мы видели в начале. Вплоть до такого, что гаремник к концовке превращается в драму, а драма в гаремник.  Есть как удачные примеры, так и неудачные. К удачным отнесу преображение убогенького гаремника 'Шафл' в нормальную драму в пяти последних сериях. К неудачным - одно из худших на мой взгляд аниме 'Синее синего', где изначально неплохую задумку свели к бездарному гаремнику с главгероиней миллионершой, которая целыми днями убирается, моет посуду, готовит для целой оравы непонятно как поселившихся в ее доме девушек, которые клеятся к ее парню, на что ей как-то фиолетово...

В Хроно изменение стиля повествования выглядит абсолютно естественно. Скажем так, уже с середины повествования всё (и обстановка, и проблемы) становится мрачнее и мрачнее, и если по началу комедии отводилось чуть-ли не пятая часть всего времени, то по истечении 2/3 сериала, оставались 1-2 шутки на серию, а серии с 19 шутки закончились вовсе. Да, фанаты хеппи-эндов оказались тут же недовольны, но, думаю, те, кто предпочитают красивые и честные истории, остались довольны.

Сюжет у данного творения есть, и он достаточно уникален, что при сотнях штампованных лент, можно занести как серьёзный плюс.

Да, не достаточно раскрыли цели Айона, его мысли. А то получился такой персонаж - философствует, говорит действительно умные вещи, лирика из уст просто изливается, а сам, не пойми почему, хочет конца света. При этом когда речь заходит об этом конце света, лирика и философствования уходят куда-то далеко, а всплывают сильно знакомые уху нашего человека слова 'революция', 'свобода' и. т.д.

Но в целом, вся идея и с апостолами, и с реинкарнацией (уже второй по счёту) девы Марии, и с восстанием демонов... эта идея мне понравилась (пусть меня истинные христиане хоть сто раз тухлыми помидорами забросают).

Нет, однозначно это аниме - лучшее, что снималось у Гонзо. И почти матерное слово 'гонзятина' к нему не подходит. Да я сам первым брошу камень в того, кто так 'Крестовый поход' назовёт. Пусть только попробуют.

10 из 10