'Дорога на Арлингтон' - один из тех фильмов, которые врываются в поле зрения зрительского внимания и интереса с самых первых кадров. В него, как это принято называть, не нужно входить, на него не нужно подсаживаться - он цепляет сразу и 'зацеп' этот не ослабевает до самого финала, напротив, набирая с каждым новым витком сюжета все больше и больше оборотов, вовлекая зрителя в сумасшедшее по накалу действо, не давая ему анализировать происходящее, подбрасывая в топку все новых и новых дров.

Пожалуй, главное достоинство (вообще их много) этого фильма - атмосфера. Атмосфера психоза и паники. Это, как мне представляется, очень точное изображение терроризма, как явления. Да, терракты ужасны для семей погибших, их друзей, но главный ужас этих нечеловеческих акций - страх, лишение общества покоя. Я прекрасно помню взрывы в московском метро. Я тогда еще только готовился ехать на стажировку в МГУ. И вот меня после известий об этих взрывах, несмотря на большое расстояние (1000 километров от Москвы), охватила настоящая паника, которая была умело поддержана разного рода сведениями, вброшенными в сеть, о том, что взрывы повторятся. Это был психоз, чего греха таить. Меня, гиперэмоционального человека, отпаивали валерьянкой. К чему это отступление? Оно прекрасно иллюстрирует атмосферу, которой пропитана 'Дорога на Арлингтон'. Атмосферу сумасшествия, панического неконтролируемого страха. Вот что такое терроризм.

- После того, как вы узнали по телевизору о том, что тот террорист умер, что вы почувствовали?

- Облегчение.

- Вы снова почувствовали себя в безопасности. Те люди, погибшие во взрыве, тоже просто чувствовали себя в безопасности.

На эту атмосферу в данной картине работает все: 1) неторопливый, размеренный стиль повествования Марка Пеллингтона, действие в котором взрывается лишь эпизодами 2) психологические штучки, подталкивающие героев, а заодно и зрителей к разного рода импульсивным поступкам, мыслям 3) игра Тима Роббинса (чертов гений!) и Джоан Кьюсак - эдакой образцовой семейки, за фасадом образцовости которой скрывается тот еще омут тайн и ужасов 4) поведение главного героя (Джефф Бриджес), являющегося полной противоположностью замкнутому и угрюмому соседу - его чрезмерная активность по сути и приводит к именно такому финалу.

По мере развития сюжета зритель о чем-то догадывается, кого-то и в чем-то подозревает (я, каюсь, сперва (в самом начале - с окровавленным мальчиком) грешил на какие-то мистические или инопланетные штуки) и только в финале становится ясен грандиозный размах представления, разыгранного перед зрителем. Это огромный кукольный театр, в конце представлений в котором от некоторых кукол принято избавляться за ненадобностью.

Кстати о финале. То, что нет хэппи-энда, делает этот фильм на уровень мощнее. Зритель пребывает в настоящем состоянии шока. По атмосфере этот фильм напоминает 'Игру' с Майклом Дугласом. Здесь тоже игра. Еще более тонкая, еще более шокирующая.

Для любителей психологических триллеров фильм обязателен к просмотру. Да и вообще всем хотелось бы его порекомендовать. Он был снят еще до 11 сентября, но сейчас он еще актуальнее.

10 из 10