На публике мистер Брукс — добропорядочный семьянин и успешный бизнесмен, но когда он остается один на один сам с собой, наружу вырывается его вторая сущность. По ночам мистер Брукс отправляется в ночное путешествие по городу и… убивает людей. Поняв, что дальше так продолжаться не может, он решает завязать с кровавым делом, выясняется, что обстоятельства против и ему приходится продолжать бороться с внутренним демоном, нашептывающим - «Убей! Убей! Убей!»

Эти самые обстоятельства очень ярко иллюстрируют ситуацию из гангстерских фильмов, когда кто-то пытается «соскочить» и уйти от криминальных дел, но прошлое все равно настигает. Здесь все примерно также — мистеру Бруксу приходится платить за допущенную при последнем убийстве ошибку, но затем ситуация осложняется еще и очень острой проблемой в семье, за решение которой Эрлу Бруксу также приходится браться. А чтобы ее решить — ему приходится прибегнуть к тому, отчего он пытается избавиться. Это все равно что простуду лечить мороженым и кубиками льда.

Триллер Брюс А. Эванса примечателен в том плане, что режиссер приравнивает манию к убийству к болезни, которая передается от человека к человеку, причем на генетическом уровне. Это болезнь, подобная сахарному диабету или эпилепсии также коварна и жестокА, но она не причиняет физического вреда человеку, она точит его душу, очерняет ее и заставляет постоянно подпитывать желание убивать свежей кровью. На самом деле это очень интересная позиция, ведь Эванс подтверждает ее историей семьи мистера Брукса, давая понять, что эта порочная мания является заразной и в отличие от гриппа от этой заразы излечиться не так просто… И только представьте внутренний ужас мистера Брукса, когда он осознает, что его кровавое увлечение передается и другим!

Хотя Эрл Брукс и находит решение как завязать с убийствами. Но когда под угрозой оказывается семья, он понимает, что выбранное им решение — это путь в никуда не только для него, но и для его жены и дочери в первую очередь.

В фильме здорово прорисована персона мистера Брукса, отчего все остальные персонажи уходят на далекий второй план, даже коп в исполнении Деми Мур, пытающийся найти серийного маньяка. С учетом сюжетных хитросплетений зрителю будет ясно почему о ее персоне и личной жизни режиссер рассказывает достаточно много, ведь этот аспект свяжет между собой женщину-полицейскую и фотографа, с которым ей приходилось контактировать. Сыгравший его альтер-эго Уильям Херт (по фильму — Маршал) добавляет герою Костнера колоритности, ведь при его помощи зритель может видеть кто и что движет серийным убийцей. Маршал появляется довольно резко и зритель не сразу может понять, кто этот тип, но оттого даже интереснее, ведь мистер Брукс с одной стороны кажется сумасшедшим, а с другой — человеком с глубоким уровнем саморефлексии.

Главный герой, сыгранный неподражаемым Кевином Костнером предстает самым настоящим эрудитом в области убийств. За многие годы своего кровавого ремесла он отточил свою технику до совершенства и вне зависимости от обстоятельств выполняет несколько правил, позволяющих ему оставаться не пойманным.

1. Никогда не убивать знакомых, чтобы полиция не могла связать между собой жертву и убийцу;

2. Искать жертву по всему городу, не привязываясь к какому-то конкретному микрорайону;

3. Тщательно планировать преступление и не поддаваться эмоциональным порывам типа - «О, прикольная пара, завалю-ка я их сегодня!».

В этом плане мистер Брукс оказывается на порядок выше в плане профессионализма мистера Смита, не способного совладать с нервами в процессе совершения преступления. Здесь противопоставлены хладнокровный и расчетливый убийца с убийцей спонтанным и хаотичным, оставляющим массу следов за собой.

Что еще можно отметить — так это атмосферу фильма, которая вполне соответствует характеру мистера Брукса. Неспешная, вдумчивая, даже интеллектуальная и обстоятельная. Фильм весьма неплох и увлекателен. В нем может провисает сюжетная линия, связанная с героиней Деми Мур, но это, возможно, связано с тем, что за действиями убийцы гораздо интереснее наблюдать, чем за копами.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10