Давно мы не видели Кевина Костнера на большом экране. Тем долгожданней был выход этого фильма.

Жанр 'Кто вы, Мистер Брукс?' я бы охарактеризовал прежде всего как драму, а не как триллер - убийца известен заранее, его мотивы ясны. Поэтому в центре внимания оказывается именно противостояние мистера Брукса самому себе - попытка справится со своей сущностью хладнокровного и безжалостного убийцы: попытка со стороны успешного бизнесмена, любящего мужа и заботливого отца. И во многом фильм интересен именно этим противостоянием.

Идея раздвоения личности в кинематографе, конечно, не нова. Но создателям фильма и актерам удалось создать фильм, который действительно интересно смотреть. Костнер играет хорошо, но когда его герой перевоплощается в убийцу, он слишком реалистичен - настолько, что даже не верится, что мистер Брукс может быть другим.

К слабым сторонам отнесу роль Деми Мур. Создается ощущение, что она играет практически саму себя, если бы вдруг она задумалась развестись с Эштоном Катчером. Такое ощущение появляется в каждом эпизоде, в котором присутствует Деми Мур. 

Но в целом ее персонаж абсолютно второстепенен. Ибо в фильме только один главный герой - противостояние мистер Брукса и его второго я. Но это борьба, скорее, напоминает игру мистера Брукса в поддавки. С собой.

10 из 10