Чёртова бессоница сделала своё дело: в пять утра, окончательно потеряв надежду заснуть, я решила посмотреть что-нибудь весёленькое: настроение себе подниму, а если фильм окажется ерундой, то хотя бы засну под шумок. Уже через десять минут после начала я хохотала так, что стало страшно: не перебужу ли весь дом? Хотя пусть просыпаются и присоединяются, потому что то, что сделал Адам, достойно похвалы.

Мой любимый Адам Сэндлер - дядька уже в летах, но не отступает от своего жанра комедии, каждый год выдавая нам что-нибудь смешное. Юмор его порою пошловат, но всё равно смешон. И эта комедия мало отличается от его предыдущего творчества. Смешная? Да. Пошлая? Да. Тупая? Нет. Знаете, если к каждому фильму подходить с позиции моралиста и зануды, то сразу в корзину можно выбросить всё, что когда-либо делали Сэндлер, Шнайдер, братья Уайанс, Стиллер... К тому же комедия о гомосексуализме сама по себе предполагает чернушный юмор. И мне нравится этот фильм, несмотря на пару пошловатых шуток, потому что свою комедийную задачу - рассмешить, он выполнил с лихвой. 

Итак, что мы имеем? А имеем мы двух закадычных друзей-пожарников, которые с детства неразлейвода. Причём Чак - настоящая шлюха по жизни, не пропускает ни одной юбки. 'Если бы у точилки была юбка, я бы её от тебя прятал'. Ларри же, милый толстый парень из 'Хитча', обладатель двух очаровательных детишек, худо-бедно существует в скромной квартирке и хранит память о трагически погибшей жене. И вот однажды толстяк Ларри спасает Чака из огня, и Чак клянётся другу сей долг вернуть. И тут, как по заказу, у Ларри отзывают пенсию, которая очень понадобится его детишкам, если он умрёт. И приходит толстячку идея создать гейскую пару, чтобы в обход закона эту пенсию получить. А жениться не охота, потому как жива память о жене... Чак ломается, отнекивается, но он как бы другу жизнью обязан, поэтому, скрипя зубами от досады, пожал другу руку и ответил согласием. 'Лучше бы дал сдохнуть, гад'.  

И получилось просто уморительно смешно! Чаку и Ларри приходится жить вместе, воспитывать детишек (младший сын - так просто чудо!) и ходить на вечеринки в костюмах помидорок и вампиров. Естественно, они проживают особенную жизнь, доселе им неведомую. Из их лексикона исчезают мерзенькие слова про геев, они жалеют этих людей и даже вливаются в их компанию. А сотрудники, до этого гнобившие парней, прониклись, даже тот негр-верзила, который, по слухам, убивал всех подряд топором. 

Но Чак не забывает про свою ловеласскую сущность и пытается закадрить милую адвокатессу. Ох как я хотела, чтобы из них получилась парочка! Почему-то Бил в костюме женщины-кошки приглянулась мне сразу, а в тандеме с Сэндлером они невероятно милы! Ларри, он же мой любимый Альберт Бренеман из 'Хитча', как всегда играет милого-доброго-наивного чудачка, к которому относиться серьёзно просто невозможно. Однако! Сцена в больнице, когда детишки со всей силой и любовью обнимают своего неуклюжего папу, а он говорит им 'Я никогда вас не брошу', заставила меня прослезиться. На этот раз не от смеха. 

Вообще фильм целиком и полностью состоит из жутко смешных и курьёзных ситуаций, и когда в седьмом часу утра пошли финальные титры, я блаженно откинулась на подушки. Давненько не встречала таких занимательных и уморительный комедий. К слову, сама тема гомосексуализма показана весьма щадяще, но самое главное - без ненависти к нетрадиционным. И адвокатесса, и Ларри с Чаком, их сослуживцы - все отнеслись к товарищам терпимо, и это радует, потому что окажись в фильме критика нетрадиционных сообществ, моё мнение скакнуло бы с плюса на минус. 

Отдельно хочу сказать об актёрах второго плана. Дэн Экройд, над которым, кажется, совсем не властно время, выглядит так же молодо, как и в 'Охотниках за привидениями', и  играет просто как бог. А Шнайдер... То, что Шнайдер снимается у Сэндлера, а Сэндлер у Шнайдера - уже притча во языцех, и тут Роб опять играет в небольшом камео. Зато каком камео! Бушеми же хорош всегда, особенно в роли чудаков и маразматиков. То ли типаж актёра подходит, то ли его забавная внешность действует просто гипнотически... 

Итог: замечательный добродушный фильм, который не может не понравиться. Житейский юмор, милые герои, хороший сценарий и саундтрек - что ещё нужно для поднятия настроения? А Сэндлер всё повышает и повышает планку. Умничка!

7 из 10