Имя Дэвида Аттенборо, чей брат Ричард сыграл богача, любителя дикой природы и энтузиаста Хаммонда в картине «Парк юрского периода», известно многим из числа тех, кто любит посмотреть документальные фильмы серии BBC о дикой природе. Что до меня, то этот познавательный интерес пришелся, в основном, на школьные годы жизни. Тогда подобные вещи интересовали меня в наибольшей степени. В основном это были отдельные серии, самостоятельные выпуски о флоре и фауне, а вот полноценных сериалов помню не так уж много. И могу однозначно сказать, что место самого любимого среди них безо всякой конкуренции завоевывает цикл «Жизнь млекопитающих». На нашем ТВ его также называли «Братья по крови».

Пожалуй, лучшая характеристика этому замечательному проекту дана уже в названии, поскольку речь здесь идет исключительно о теплокровных с волосяным покровом(и не только!), которые вскармливают своих детенышей молоком. О том, как они проводят свой жизненный цикл, как они производят потомство, что в них похоже на нас, а что отличает от нас, кто из них наиболее удивителен. У кого наиболее сложные условия выживания. Кто самый крупный, а кто – мельчайший. Каждая отдельная серия посвящена своей собственной тематике, что делает весь сериал идеологически полноценным и логически структурированным. То есть, это умный и систематический рассказ, а не просто красивая съемка и интересные слова за кадром.

А что же до той самой съемки, то она великолепна во всех отношениях. Где было нужно, авторы применяли сложные решения. Было не так уж и просто снимать стадо бредущих в ночи слонов, чей путь лежит через узкие пещеры. А главное – что они там забыли? Вот там будет уже куча интересных загадок. Вообще, тут можно спокойно отыскать целое море фактов, чтобы создать собственный сборник «А знаете ли Вы?». Хочется сказать, что я всегда много читал всякой энциклопедической литературы, но здесь нашлись открытия, о каких я раньше и не думал. И довольно много.

Авторы блестяще уловили атмосферу дикой природы, где живут герои сериала. Если перед глазами знойные равнины Африки, то цвет картинки приобретает соответствующий цвет. Особое освещение позволяет самому прочувствовать несносную жару, в которой самка гепарда должна ловить быстроногих антилоп, чтобы прокормить потомство. А уж если перед тобой выясняют отношения два бизона, то гарантировано ощущение их сумасшедшей звериной мощи. Земля уходит из-под ног, когда два гиганта сталкиваются лоб в лоб. Но если начать вот так перечислять достоинств каждой отдельной затронутой здесь темы, то из путешествия можно не возвратиться. Я даже не могу сказать, какая серия мне больше всех понравилась, потому что все они запоминаются своей изюминкой.

И каждую сопровождает уже давно ставший визиткой сухой и хриплый голос Аттенборо, который вовсе не маячит перед глазами как настырный ведущий. Напротив, его присутствие в кадре, всегда своевременное и нужное, только украшает все действие. Его комментарии просты и понятны любому, и очень интересны, потому что информативны. А когда видишь, что этот человек не просто присутствует на месте съемки, но и с подлинной увлеченностью демонстрирует собственную любовь к природе, то ты и сам проникаешься этим бесподобным духом. И тогда хочется, чтобы сериал не кончался никогда.

10 из 10