Стоит начать с того, что синопсисы и краткие описания сюжета этого фильма, которые можно повсеместно встретить, хоть и дают представление о предстоящей истории, на деле же довольно поверхностно отвечают конечным впечатлениям. Эта история, пожалуй, относится к числу тех, которые сложно пересказывать в попытке заинтриговать – с Мистером Бруксом нужно хотя бы один раз познакомиться лично. Все дело в составляющих, в множестве мелочей помимо линии убийцы и его необычного шантажиста. На самом деле, куда интересней изучать самого главного героя, который честен с собой – он признает, что болен, и его недуг лишает жизни невинных людей. 

   Первая веха сюжета, которую интересно изучать – это диссонанс между солидным бизнесменом Эрлом Бруксом, по совместительству любящим мужем и отцом, и расчетливым «серийным убийцей с отпечатками», как его красноречиво называют в прессе. Уже в первой сцене нам дают понять, что у главного героя есть Альтер-эго по имени Маршалл, с которым он может общаться незаметно для окружающих. И здесь берет начало цепочка еще немного и гениальных идей, которые призывают не привязываться к стереотипам. Во-первых, Маршалл не овладевает сознанием главного героя, не вкладываем ему в руку оружие и не давит на него, как можно было бы предположить. Он лишь разделяет маниакальные склонности мистера Брукса, помогает ему. К тому же, общение с персонажем Уильяма Херта проходит абстрактно от окружающего мира – герой ведет сразу несколько диалогов, при этом, будучи абсолютно обычным собеседником для людей в реальном мире. Определенную значимость происходящего добавляют и частые монологи Кевина Костнера, как в рамках той или иной сцены, так и закадровые. Удивительно, что, лишив жизни двух молодых людей, он возвращается домой в супружеское ложе и продолжает жить нормальной для него, естественно, жизнью. 

   Убийствам мистера Брукса не свойственна импульсивность или минутный порыв – слово, лучше всего характеризующее эти страшные преступления – интеллект. Ведь главному герою приходится одновременно пуститься в схватку за собственную жизнь и свободу, борьбу с самим собой, и за благополучие своей единственной дочери. Ее неожиданное возвращение из колледжа, где только что убили ее знакомого, внимание к этому делу полиции – придает истории дополнительной пикантности, как и собственная небольшая линия детектива в исполнении Деми Мур. Последняя не только находится в процессе тяжелого бракоразводного процесса, но и становится целью для охоты бывшего заключенного. Создается впечатление, что сценаристы, поочередно фокусировались на отдельных элементах истории и героях, и дорабатывали их в интересной манере. При всех своих достоинствах, нельзя сказать, что фильм растворяет вас в собственной истории – местами все же становится скучно, особенно в середине, а просмотр в целом не вызывает «вау-эффекта». 

   Перед нами умный триллер, удивляющий сцена за сценой многообразием интересных и прямо-таки свежих идей. Местами затянутые диалогами сцены смазывают общее положительное впечатление, но знакомство с историей, в особенности с финальными сценами, с, по крайней мере, одним очень харизматичным персонажем, оставляют крепкие эмоции и интерес вернуться вновь. 

7,5 из 10