Вы знакомы со своим соседом справа? А может всего лишь считаете, что знакомы?

Многие, вот, не понимают смысла названия. 'Дорога на Арлингтон' (Arlington Road) - лишь название улицы, на которой жил главный герой, Майкл Фарадэй, и временного пристанища его соседа, на первый взгляд, примерного семьянина и вполне себе спокойного товарища - Оливера Ланга.

И поначалу всё было у их отлично, 'весёлые соседи, хорошие друзья'. впрочем, Майкл быстро догадался: что-то тут не так. Он был прав. Но всё было решено заранее, как выясняется в шокирующей концовке.

В фильме показана схема проведения идеального террористического акта. Организатором и исполнителем объявляют невинного человека, в то время как настоящие организаторы и их сообщники - вне подозрения. А всё остальное - дело продажных СМИ - они с радостью придумают мотивы и цели преступления...

А теперь предлагаю посмотреть на финал с несколько другого ракурса.

Мы все согласны с тем, что Фарадэй - жертва. Но не всё так однозначно. Подумайте, ведь двух соседей объединяет ненависть к правительству. А теперь вспомните слова той девушки-студентки в концовке? Майкл Фарадей грозился отомстить. И он отомстил. 

Если же отойти от сюжета и вытекающих из него размышлений... Блестящая актёрская игра. Не устаю восхищаться способностями Тима Роббинса, он великий мастер! Как живо он сыграл злодея как будто в противовес всем его другим ролям - от дурачка в 'Подручном Хадсакера' до живого мертвеца в 'Таинственной реке'. Что уж говорить о Джеффе Бриджесе?

Музыкальное сопровождение в картине прекрасно справлялось с задачей - сохраняло и усиливало напряжение, столь необходимое картине в жанре 'триллер'.

Очевидно, почему картину обошли наградами, в частности в Американской киноакадемии. Тематика уж больно 'скользкая'. Фильм показывает суровую реальность, в финале буквально взрывающую сознание.

Эталон триллера. 10 из 10