Самый потрясающий детективный сериал, который я видела. Сериал, ломающий многие каноны и создающий свои. Сериал, которому подражают и будут подражать, сериал, который стал новой вехой в развитии детективного жанра.

Реализм и, уже отмеченная в другой рецензии, линейность сюжета, глубокая проработка характеров, потрясающие диалоги и монологи - все это позволило 'Убойному отделу' стать эталоном.

Каждая серия вызывает сильные эмоции, это могут быть ярость и бессилие, как в серии, где Бейлис и Пембелтон пытаются расколоть предполагаемого убийцу маленькой девочки, искренний смех, как в серии, где Боландер идет на свидание, а потом к ним присоединяется Манч, грусть, в сериях, где приходится расставаться с полюбившимися героями и радость от того, что убийца наказан.

Каждый герой - яркая, запоминающаяся личность. Язвительный, занудный, но такой потрясающий Джон Манч, рефлексирующий, не зачерствевший на этой работе Тим Бейлис, жесткий, закрытый, с расистскими наклонностями Фрэнк Пэмблтон, 'свой парень' Кей Хоуард, 'гризли, медведь-наркоман' Стэн Боландер, их начальник - Эл Джиарделло ('я редкостный негр, очень понятливый') - все они запоминаются надолго.

Каждая фраза - готовая цитата или афоризм. Выражения 'мозги из салями', 'если лошадь полосатая - это зебра', 'я не верю ни во что, хотя все может быть' прочно вошли в мой лексикон.

Это сериал, который хочется пересматривать и пересматривать, отдельными эпизодами, сериями и сезонами. Не раз и не два.