Во всевозможных хит-парадах фильмов с финалами-перевертышами, часто можно увидеть 'Дорогу на Арлингтон'. Но (вот неожиданность!) кино стоит смотреть не только лишь ради неожиданного поворота 'под занавес' - Марк Пеллингтон снял действительно интересный, напряженный и в лучших традициях жанра параноидальный триллер. 

Когда-то в 1998м далеко не все критики и зрители приняли 'Дорогу' одинаково благосклонно. И их можно понять: картина с 'блокбастерным' потенциалом, с прекрасным актёрским ансамблем, с немалым вообщем-то для такого жанра как 'триллер' бюджетом на деле оказалась камерным и чуть ли ни арт-хаусным проектом. Пеллингтон развивает события настолько размеренно и неторопливо, что помню - по первости рука так и тянулась нажать на кнопку перемотки (когда я первый раз смотрел фильм в 98м в обиходе были ещё видеомагнитофоны). И только спустя какое-то время начинаешь понимать, что именно в этой неспешности и есть вся прелесть режиссёрского стиля. Замечу, кстати, что уже пересматривая картину в 2013м мне она показалась куда динамичнее и подвижнее иных образчиков жанра за последние несколько лет - вот что значит смена киноэпох!

Как я уже обмолвился чуть ранее - в фильме задействованы замечательные актёры. Тот же Джефф Бриджес идеально вписался в образ овдовевшего профессора, настолько погруженного в свою работу и завязанного на семье, что он даже не замечает новых соседей (прекрасный актёрский дуэт Тима Роббинса и Джоан Кьюсак) и, как следствие, ничего о них не знает. Уже пролог фильма невольно заставляет задуматься - а так ли хорошо МЫ знаем тех, кто живёт с нами на одной лестничной клетке? И чем это незнание порой может для нас обернуться?

По сути картина Марка Пеллингтона есть ни что иное, как горькая ирония над погруженным в бытовуху человечеством не видящим ничего дальше своего носа и одновременно фильм-предупреждение. Когда на одной из лекций герой Бриджесса говорит о том, что террористы и преступники с виду могут оказаться обычными добропорядочными и не вызывающими подозрений гражданами становится по-настоящему страшно. И горький, неизбежный финал, сильный не только лишь пресловутым перевертышем, но ощутимый каждой клеточкой организма своим напряжением - и по сей день заставляет ужаснуться! Ужаснуться тому, как часто мы  иной раз бываем слепы, но верим в то, что видим куда больше других.