Майкл Фарадей работает преподавателем американской истории в одном из университетов и переживает в своей семье огромную трагедию. Его любимая жена, работавшая в ФБР, погибает во время одной безобидной операции. У него остался сын, заботиться о котором ему помогает одна из его студенток по имени Брук. С ней у Майкла начинается роман и все вроде бы начинает налаживаться. К тому же, Фарадей спасает сына своих соседей. Это их очень сильно сдружило и сделало чуть ли не лучшими друзьями. Все шло замечательно до тех пор, пока добрый соседушка не начинает вызывать подозрений. После нескольких случаев лжи, герой решает проверить своего нового друга и благодаря своему умению находить информацию, раскапывает крайне любопытные факты о с виду хорошем соседском парне. Оказывается, на самом деле все гораздо сложнее и страшнее, чем он мог себе представить, ведь в деле оказывается замешан вопрос о жизни людей...

На первый взгляд, «Дорога на Арлингтон» представляет собой мало чем примечательный параноидальный триллер. Таковым он по сути и является, но его от многих других отличает не только качественная постановка, но еще и крайне оригинальное развитие событий. Конечно, сюжетные ходы показаны весьма последовательно, но сногсшибательный финальный твист вряд ли покажется кому-то вполне предсказуемым и вялым. Основным козырем этого фильма является не только все вышеперечисленные факторы, но и безумный драйв, которым наполнен каждый кадр. Вроде бы и место действия не самое динамичное, да и как такого экшена здесь маловато, но за происходящим интересно наблюдать. Постепенно начинаешь втягиваться, в конце концов сгорая от нетерпения узнать, чем же закончится эта невероятная история.

В общем, мне лента понравилась. Крепкий представитель своего жанра, где есть все основополагающие компоненты. Единственный недочет заключается в том, что «Дорога на Арлингтон» ну очень медленно запрягает. Но зато ближе к середине начинает разгоняться чуть ли не до первой космической. По ходу действия, режиссер Марк Пеллингтон подбрасывает зрителю еще некоторое количество самых разнообразных сюрпризов, придающих и без того нагнетающему саспенсу, дополнительную долю откровенной паранойи. После просмотра думается о том, что и у твоих соседей наверняка есть свои скелеты в шкафу, которые просто нужно откопать. Что еще стоит отметить, так это грамотное открытие всех козырей интригующей ситуации. Вот вроде бы все уже известно и ничего не должно больше произойти, как вдруг сюжет начинает закручиваться с новой силой.

Происходящее по ходу превращается из милой душевной мелодрамы в детективную игру в кошки-мышки, победителем из которой выйти весьма проблематично. Стоит отметить не только увлекательную сюжетную линию, созданную на основе триллера и детектива, но еще и крайне простую драматургию. Простота здесь является несомненным плюсом, так как не выделяется на общем фоне повествования и хорошо дополняет общую картину, добавляя ей более реалистичные черты. Полностью убедительным фильм от этого не стал, ведь создатели по сути решили сыграть на вечном страхе американцев, для которых родной дом является неприступной крепостью, где можно смело чувствовать себя в полной безопасности. Эти страхи очень понятны западному зрителю, но для многих других национальностей, соседство с таинственными людьми является повседневной обыденностью. Так что тема пусть и интересная, но не совсем пугающая. На достойном уровне здесь сыграли актеры, выполнившие свою работу на высочайшем уровне.

Здорово сыграл Джефф Бриджес, которого не так часто можно видеть в подобных образах вполне простых людей, мало чем отличающихся от окружающих. В некоторых сценах, Джефф играл особенно классно. Были даже столь эмоциональные эпизоды, как например оплакивание потери своей жены. Хотя, шикарная концовка не сравнится с этим. Очень хорош был Тим Роббинс, изобразивший невинного и милого соседа, оказывающегося не совсем тем, за кого себя выдает. Не сказать что Роббинс превзошел самого себя, но зато персонаж у него на этот раз получился более неординарным, чем образы в предыдущих проектах. Теперь это не жалкий неудачник, а скрытный семьянин, замышляющий в своем воспаленном мозгу что-то очень страшное. На уровне отыграла и его экранная супруга, в исполнении Джоан Кьюсак, правда ее миловидное поведение сразу же наводит на мысль о чем-то необычном. 

В итоге, из «Дороги на Арлингтон» получился лихо закрученный триллер, способный удивить всех любителей остросюжетных фильмов. Качественная постановка, хороший сценарий, прекрасные актеры и непредсказуемая развязка вкупе создают кино, которое однозначно останется в памяти у зрителей. Моя личная оценка увиденному довольно высокая, но не максимальная, так как до самого высокого балла эта лента не дотягивает, поэтому:

9 из 10