Университетский преподаватель  Майкл Фарадей  оказывает неоценимую услугу своим новым соседям Шерил и Оливеру Лэнгам, после чего у них завязываются дружеские отношения: они начинают дружить семьями и довольно тесно общаться. Майкл, который читает курс по истории терроризма в университете Джорджа Вашингтона, весьма склонен к конспирологии, случайно он ловит своего нового друга Оливера на небольшой лжи. Начиная обращать повышенное внимание персоне соседа профессор Фарадей обнаруживает несколько железобетонных доказательств того, что Оливер Лэнг - человек с двойной биографией, который замышляет ни много ни мало - масштабный терракт. Своими подозрениями он делится с надежным другом, сотрудником ФБР и близкой подругой Брук. Случайно или нет, но Брук попадает в аварию, а друг-фэбээровец не верит Майклу; он остается один на один с хитрым и умело маскирующимся противником.

   Фильм 'Дорога на Арлингтон' режиссёра Марка Пеллингтона посвящен весьма болезненно-актуальной для американцев теме - терроризму. Здесь условно-террористическая организация доведена до полного совершенства - множество людей обеспечивает прикрытие, люди-марионетки готовы выполнять указания невидимого центра, с легендой-прикрытием действует целая семья. Непонятно и сомнительно, что кто-либо в Америке (и это не русские) смог перещеголять ФБР и ЦРУ в такой тщательной проработке и скрытности подрывных действий и все это во имя довольно слабой мотивации - якобы гибели отца главного террор-персонажа. После чего он всю жизнь посвятил 'обратке', нашел где-то вполне адекватных людей, но готовых умереть непонятно за что. Всё это вылилось в конспирологический шутер, очень тонко закрученный, ведь только посмотрев финал понимаешь, что случайного в событиях, протекающих на экране - практически нет. И, то что в конце  происходит - словно последняя шестеренка завершает ход, а первая закрутилась с первой сцены - окровавленного мальчика Брэйди  Лэнга, которого Майкл Фарадей не мог не спасти и был обречен на знакомство с Лэнгами. Где далее каждое его действие или бездействие вело его к финалу, написанному кем?- сверхчеловеком и антигероем условным террористом, которого боится каждый среднестатистический американец. Этот фильм - про него неуловимого и неуязвимого обобщенного супертеррориста, как предсказание или предупреждение спецслужбам, дескать - а так если? может быть так? И если предупреждение, то и хэппи - энда как водится - нет. А ожидалось конечно, чтоб все счастливые и довольные, чтобы главгад - в заднице. Но отсутствие хэппи-энда бьет сильнее, потому что предупреждает - 6удь начеку.  Писать о картинке-визуале, когда в фильме снимались такие тяжеловесы как Джефф Бриджес, Тим Роббинс - не уважать их; съёмки, монтаж, саспенс, музыка - все на высоте, все классика жанра 'триллер'. Достойный просмотра фильм из той обоймы академически снятых триллеров 90-х годов. А ваш сосед - тот за кого себя выдает?