Совершенно потрясающая комедия!

Я не ожидала, что фильм мне будет так интересен. Робин Уильямс только украшает любой фильм, будь то драма, или комедия. Здесь комедия и в то же время мелодрама.

В фильме святой пастор заставляет юных молодоженов задуматься, насколько серьезен их выбор. Если жениться, то один раз и на всю жизнь, по-настоящему. В самом деле, это лучше, чем жениться 10 раз. Ведь так можно растратить всю любовь. В общем, концепция фильма занимательна, сюжет динамичен, правда главные герои сначала показались какими-то ленивыми, не особо верилось, что они влюблены друг в друга, но к концу фильма я им поверила.

10 из 10