Отлично поставленный триллер Марка Пеллингтона со всеми необходимыми для картин этого жанра «наполнителями»: тайна, интрига с ярко выраженным зловещим оттенком, постепенное, но неумолимое нагнетания страстей, полная непредсказуемость финала… Всего в меру, плюс хорошая драматическая составляющая и четко отмеренная доза экшна. А все в сумме – отличное зрелище, где еще и игра актеров просто великолепна! От одного из моих самых любимых актеров Джеффа Бриджеса плохих работ я просто не жду в принципе. Свой высокий профессиональный уровень он подтвердил и в «Дороге на Арлингтон». Прекрасный дуэт с ним составляет и Тим Роббинс. 

Прекрасно отработали свои персонажи в картине Джоан Кьюсак с Хоуп Дэвис.

Постарались и дети: Мейсон Гэмбл и Спенсер Трит Кларк хорошо сыграли сыновей Лонга и Фарадея соответственно.

Музыка Анджело Бадаламенти – еще одно украшение ленты, удачно подчеркивает настроение каждого эпизода.

Из маленьких минусов можно назвать разве что некоторую затянутость пары моментов, когда действие неоправданно, на мой взгляд, «зависает», но в целом общей картины это никак не портит.

Хорошее кино, одним словом. Получил массу удовольствия.

8 из 10