Это один из самых светлых, один из самых прекрасных фильмов последних лет. Невозможно описать чувство, которое испытываешь, посмотрев его. Когда кажется, что всё закончено. Когда кажется, что жизнь угасает. Когда кажется, что рукопись близка к завершению. Чистый лист бумаги. Просто чистый лист. И сосредоточенный взгляд. И пальцы, ударяющие по клавишам печатной машинки. И это даёт столько надежды, столько света, столько радости, что нельзя больше думать о плохом. Фрэнк Ланджелла не играет Леонарда Шиллера. Он и есть Леонард Шиллер. Сдержанный, думающий, погруженный в себя. Он – тайна.

Леонард Шиллер пишет роман. Пишет уже много лет. Теперь, когда жизнь его окрасилась закатными отблесками, он боится не успеть закончить своё последнее произведение. Таких людей, как Леонард, уже почти не осталось. Он – музейная редкость. Он знает по имени официантку в маленьком нью-йоркском кафе, в которое иногда приходит пообедать. Его речь безупречна. Его квартира – типичное жилище университетского профессора, полное книг и старых фотографий. У него есть дочь, которая не хочет связывать жизнь с человеком, которого не любит. Она возвращается к мужчине, который не станет создавать с ней семью. Её это не волнует. Это волнует Леонарда. Он хочет дочери счастья. Он доживает свою жизнь. Он заканчивает свой роман. 

И вдруг в его жизни появляется студентка, пишущая о нём. Он – её кумир. Его книга помогла ей понять себя и выбрать своё будущее. Она восхищается им, она жаждет познать его. Его прошлое, его мысли, его потери. Она не понимает, что это может быть губительно для него. Она похожа на маленького ребёнка, который, получив желанную игрушку, ломает её, чтобы узнать, что внутри. И она получает его – физически и эмоционально. Она заставляет его открыть ей свои воспоминания, свои сожаления, огонь, что горит у него внутри. Она ломает его. 

Что такое закат жизни? Что-то печальное и лишённое смысла? Но разве закаты не прекрасны? А потом, когда всё вокруг погружается во тьму, в большом городе зажигаются разноцветные огни. Серый усталый день сменяется их заманчивым блеском. Разве в красоте ночного города меньше смысла, чем в суетности дневного? Закат жизни или только её начало? Ведь всё можно начать заново, даже если кажется, что это уже невозможно. Чистый лист. Новый роман. Дыхание новой жизни. 

10 из 10