Уникальный и редкий фильм, отличающийся своим отменным сюжетом, качественными диалогами, грамотной режиссурой, и настоящей кровавой интригой, от которой становится холодно, но приятно. Я даже не ожидал что просмотренная мной картина произведёт на меня такой эффект. Сразу скажу – это, прежде всего взрослое кино, жестковатое, открытое, и очень интересное. Оно заманивает, отпугивает, и снова заманивает. 

Я ещё не видел более приятного и хладнокровного маньяка, чем Кевин Костнер. Очень отличная игра, и просто неожиданное перевоплощение, знакомого мне ковбоя, в серийного убийцу с раздвоением личности, который очень любит семью. Просто офигенное кино, которое прибивает к креслу, и заставляет смотреть за всем происходящим, стараясь не упустить ничего лишнего. Мне очень понравилось, и я остался после просмотра очень доволен, а сейчас, когда пишу своё мнение, понимаю, что фильм меня действительно зацепил.

10 из 10