Несмотря на очевидную юмористическую направленность, ибо все, что связано с травой не смешить определенную публику, да и неопределенную публику то же не может, несмотря на это, фильм вышел депрессивным, и отягощающим. Может быть, за себя, может за главную героиню, а может и за всех нас. 

Смотря как на фильм посмотреть. Да, у Араки есть эта особенность – как бы это не смотрелось внешне, внутренне это всегда у него проблемы и сложности молодежи, необязательно в которых они сами виноваты. Возможно, поэтому хоть и есть в фильме забавные моменты, или которые кому-то покажутся смешными, все равно фильм эмоционально тяжелый, не психологически, а именно эмоционально. 

Можете покопаться в себе после просмотра, если считаете, что ваш смех будет единственно верным выводом и что внутри не будет никаких последствий. Здесь дело даже не в том, что весь фильм девушка пытается вырваться из оков своего собственного мира, в который она себя поместила с помощью травы, и не может найти понимание с окружающим миром, а в том, что она уже ничего не контролирует. И здесь я подумал, я не знаю, что хотел показать режиссер еще, кроме того, что все это грустная комедия. Но пришла в голову мысль, что может он имел в виду нас, что каждый из нас находится в таком состоянии, когда не понимает, что происходит, не из-за травы, естественно, не понимает, а по разным причинам. Что кто-то это улавливает раньше, кто-то позже, и когда улавливает, задается таким же вопросом «Блин, че я здесь делаю то?». 

Не размышляя об этом задолго до фильма, конечно, такая мысль не пришла бы. Так что кто знает, что Араки хотел сказать. Но получилось довольно забавная, странная, и, повторюсь, на мой взгляд, депрессивная  комедия о человеке, который живет в своем мире. Получилось любопытно.