Атлантида - таинственный остров, затонувший где-то в океане, о котором существует великое множество легенд, написано невероятное количество книг. Атлантида - миф, который всегда интересовал землян.

При слове Атлантида сразу вспоминается Жюль Верн и его 20 000 лье под водой, Стивен Кинг и его Сердца в Атлантиде - и это лишь в первые несколько минут. Такое ответвление Звездных врат не могло не заинтересовать. Атлантис - это совершенно отдельная вселенная, отличная от ЗВ-1, со своими законами, со своей моралью и своими проблемами.

Захватывает с первой же увиденной серии. И не важно, что это далеко не первая серия сериала или что ты видел это все уже два раза. Каждый раз с увлечением сидишь, смотришь и переживаешь все вместе с героями. На мой взгляд, удачность актерской игры оценивается именно по степени погружения в события. И здесь это на высоте.

В экспедицию не попадают простые люди. Эти люди, которым или нечего уже терять, или слишком многое стоит на кону, чтобы упускать такую возможность. Сюда отбираются лучшие из лучших, ведь это совсем другая галактика. И здесь идет совсем другая война. Если ЗВ-1 сражались с гоаулдами, которые грозились поработить Землю, то Рейфы грозятся просто истребить ее. Здесь героизм становится чем-то обычным, тем, без чего миссии редко обходятся. Жизнь героев наполнена новыми открытиями, они движутся вперед, они опережают свое время - и в этом прелесть сериала.

среди героев, конечно же, привлекают особое внимание Джон - продолжатель дела О'Нилла, Элизабет - лучший руководитель экспедиции, какой только мог быть, Родни - мания величия в действии, Зеленка - вечно второй, но без которого зачастую и Родни не смог бы ничего поделать, и доктор Беккет - с середины постоянный участник сериала, замечательный человек и прекрасный специалист. Они лучшие, и этим все сказано.

10 из 10