Давненько не видел такой хорошей комедии. Создатели постарались собрать все лучшее в одном фильме, и это у них получилось.

Актерский состав. Наверное, большинство американских актеров комедийного жанра перекочевало в этот фильм, поэтому уже судя по знакомым именам на обложке он не может быть плохим. Адам Сэндлер, Кевин Джеймс, Дэн Эйкройд, Роб Шнайдер (которого все наверняка узнали, несмотря на грим) - ну как такие гиганты комедии могут сниматься в плохом кино. Компанию им составил не менее известный Стив Бушеми. Ну и прекрасную Джессику Бил не упомянуть не возможно. 

Действительно хороший юмор. Конечно, тема, когда два гетеросексуальных парня притворяются геями, уже не нова, но реализована она на самом высоком уровне. Так что посмеяться можно от души. Да и сыграно все это потрясающе. 

Очень добрая история. Этот фильм нельзя назвать еще одной глупой американской комедией. Посмеяться есть над чем. Но и история о настоящей дружбе главных героев, о преданности всех тех людей, которые их поддерживали, об изменениях, которые они претерпели, тоже остается очень важной частью. Наверное, без спасения друга, без этой преданности и замечательного рассказа на суде, фильм не произвел бы такого хорошего впечатления.