Просто гениальное аниме! 

Начало XX века, альтернативный Сан-Франциско, как и множество других американских городов, населен ужасными тварями - демонами, и людьми, водящими с ними тесную дружбу. Атмосфера загадочности появляется уже с первых минут просмотра. В центре сюжета девушка Розетта Кристофер - монахиня в ордене 'Святой Магдалены'. Она ищет брата - Иешуа, мальчика-апостола, обладающего уникальным даром исцеления. В этом деле Розетте помогает демон, принявший сторону света. Хроно заключил с девушкой контракт после исчезновения ее брата. Сюжетная интрига сохраняется до последней серии, необыкновенная для фантастики реалистичность заставляет переживать и радоваться вместе с героями. 

Это аниме можно пересматривать без конца, каждый раз открывая для себя что-то новое.

10 из 10