Наше кино мне нравится все больше и больше! Такие замечательные фильмы снимают русские режиссеры, но они так глубоко спрятаны, что их трудно откопать! Ни обширной рекламы, ни восторженных отзывов широкой аудитории. А ведь картина более чем достойна! 

Правда, я на этот фильм обратил внимание еще когда он шел в кинотеатрах, в первую очередь из-за очаровательной бритоголовой женщины и замечательной актрисы Екатерины Волковой. Но само кино превзошло все мои ожидания - изумительный по красоте, с прекрасной музыкой, с хорошей актерской игрой и интересным (хоть и немного непонятным) сюжетом. Если говорить, о чем 'Вдох-выдох', то можно сказать, что он о чувствах. Картина меня зацепила, я получил при просмотре огромное удовольствие.