Очень не понравился самый-самый старт фильма. Сначала совершенно бессмысленная фраза, потом вполне осмысленная, но страшно заезженная. Однако дальше дела пошли куда лучше.

Кино полезное. Попробуй прожить всю жизнь, не делая то, что любишь делать больше всего на свете. Да нет, не пробуй, не порть свою жизнь, она у тебя одна, и если не исполнять свои желания, зачем вообще быть? А свои желания мы не выбираем.

О, как часто люди не видят разницу между 'я не хочу это делать' и 'я не хочу хотеть это делать'. Это кино о сладкой муке. И не только, конечно.

Не люблю Деми Мур. Ее персонажи обычно такие же грубые, как черты ее лица. Но в 'Мистере Бруксе' она не заметна даже своей грубостью, не смогла выделиться ничем вообще. Хотя тут, возможно, надо винить не девушку, а создателей фильма, но точно мы никогда не узнаем.

Кино идет неторопливо, не захватывает, совсем не триллер. Неспешное повествование, местами театральное, но не напряженное. Одна сцена с претензией на драйв, но тут уже переборщили, и Мур, конечно, неубедительна. Хотя мне понравилось, как закончилась перестрелка - красиво и как-то с издевкой над миром. Я вообще полюбила эту пару - Микса с его девушкой. Такие влюбленные, отчаянные и решительные, хоть и совершенно непонятно что делающие в фильме.

В 'Мистере Бруксе' вообще много лишнего. Точнее, даже не лишнего, а недостаточно хорошо вписавшегося. Огромные пласты как бы вываливаются из картины. Но пониманию это не мешает. Кино несложное для восприятия, хоть и немного нестройное.

Очень не понравилась мысль, что предпочтения и страсти могут передаваться по наследству. С другой стороны, нам так и не открыли, считают ли создатели фильма эту мысль верной - или она хранится только в не выживающем без мучений мозгу главного героя. В самом конце картины нас оставляют с полностью открытой историей дочери. Ничего конкретного, только субъективный взгляд мистера Брукса - и зрителя, конечно.

Кстати, Даниель Панабейкер хороша, обожаю широко расставленные глаза. Хочу видеть ее в 'Правиле № 1', 'Сексе и матери-одиночке', 'Шестнадцатилетней матери', 'Палате', 'Слабости' или 'В поисках Девида'. А вот внешности главного героя, мне кажется, совершенно не подходит озвученная в названии фильма фамилия. Но это, разумеется, не слишком важно.

Итог: Можно было сделать лучше. Кино неплохое, один раз посмотреть стоит.

7 из 10