Комедия с, казалось бы, туповатым сюжетом. Двое пожарников, напарников, мастеров своего дела и просто два хороших друга решают пожениться. Объясню почему. Просто напросто у одного из них погибла жена, и он хочет, чтобы пенсионные деньги шли на счет его детям (так как работа пожарника очень опасна, и, кто знает, папа может погибнуть в любой момент). Но американские власти, как всегда, снисходительны и герою приходится вступать в фиктивный брак с лучшим другом, чтобы деньги шли на счет последнему, о чем и будет дальнейшая история.

Чувствуются отношение главных героев, то тепло и настоящая мужская дружба, которая их и выручает при 'игре в геев'. Причем, реакция второстепенных персонажей понятна, они избегают главных героев и предпочитают не входить с ними в разговор.

Более того, Чак и Ларри полные противоположности, что добавляет остроту к сюжету. Ларри - примерный семьянин, отец двух очаровательных детей. Чак - как он сам в фильме выразился, шлюха (что грубо сказано), и о настоящих семейных отношениях даже думать боится. Но оба они хорошие друзья и сделают что угодно ради друг-друга.

Конец, как это не печально, довольно предсказуем. Однако, я верила в другое начало, но здесь выступает моя злобная натура.

А как долго и громко я смеялась, когда узнала, что того милого китайца в свадебном салоне для геев играет Роб Шнайдер, вот это перевоплощение!

Сказать, что фильм для всей семьи, нельзя. Я думаю, на нем и стоит ограничение 16+. Он просто пропитан американским юмором, что огорчает. Такие теплые комедии, по-моему, надо ограничить подобными фишками.

7 из 10

За все тот же 'американский юмор'.

Однако, фильм к просмотру советую, да.