Во-первых, это точно качественная работа (не третьесортная комедия, как может показаться из синопсиса и комментариев лучших из людей).

Во-вторых, это один из редких примеров действительно легкого кино (легкого, в данном случае не означает глупого и бессмысленного, просто здесь мозги можно отключить (что очень даже полезно время от времени - *медитация).

Ну и напоследок, личное (но не факт, что сугубо субъективное) - на протяжении просмотра мое лицо не покидала улыбка, а душу - теплые чувства с налетом меланхолии. А причиной для этого явилась (как и у многих прочих рецензентов, что в начале показалось неожиданным, затем приятным и закономерным) лучшая комедийная (действительно умеющая смешить и смеяться самой) актриса - Анна Фэрис. Соовершенно особая и неповторимая, обладающая для определенного круга киноманов истинно культовым статусом и занимающая отдельное место в списках икон и в сердцах уже не юных весельчаков, поклонников Самого смешного (Единственно действительно смешного) вида комедий - пародий. Со времен первого 'Очень страшного', перевернувшего тогда не одни неподготовленные 12летние сознания, прошла целая эпоха, и то, что эта эпоха прошла, почему-то я явственно ощутил, просмотрев  'Хохотушку'. Глядя на такую непосредственную настоящую Анну в роли хорошей 'своей в доску' (неглупой, между прочим) девушки (уже нестудентки колледжей (хотя пару моментов в фильме дают понять, что образование и знания у ней имеются)), которая неприспособлена к этой реальной жизни - с правилами, законами, принципами и прочими условностями, понимаешь, что в той или иной форме многие  из хороших (и умных) людей также оказываются непоняты, неуместны в реалиях некой системы. И фильм с теплотой (но нерадостно) образно обрисовывает состояние, в котором таким людям приходится двигаться по узким коридорам 'жизни по инструкциям'.   

И с этой точки зрения, у Хохотушки больше общего с Афоней, а у Араки с Данелия, чем может показаться. А у Анны Фэрис больше общего с великими Лесли Нильсеном и Чарли Шином. И ее имя совершенно заслуженно написано рядом с этими именами