Я наткнулся на этот фильм случайно, просматривая список фильмов с неожиданным финалом. Посмотрев кучу пародий на него в 'Симпсонах' и в 'Гриффинах', конечно, хотелось посмотреть оригинал, да как его сыщешь. Но таки найдя и посмотрев не ожидал увидеть такого. Правда после его просмотра теперь становится еще страшнее жить.

Я фильмов с Джеффом Берджессом посмотрел мало, но, как оказалось, его актерская игра обставляет многих его конкурентов. Удивление, страх, ужас, злость, кажется он может показать все. Иногда. Однако и остальные актеры от него не отстают. Тим Роббинс - прекрасный милый соседушка, Джоан Кьюсак - его не в чем неповинная жена, а актерская игра детей... ну, в принципе, не плохая.

Такому сценарию должны подражать все. Это не очередная адаптировка, из-за которых кинематограф выглядит как побочный эффект книг, а полноценный, написанный для фильма, сценарий. И он прекрасен. Может я до сих пор нахожусь впечатлениях о фильме, но по-моему он прекрасен. Протекая в собственном измерении, он показывает наши с вами реали. Как только, после терракта, говорят, что террорист был одиночка все успокаиваются, не задумываясь, что их было, хоть даже на одного, больше. И после этого вы начнете размышлять об этом сами, надеясь, что сосед за стеной не один из 'борцов за свободу'.

Прекрасный сюжет, отличные актеры, неожиданный финал, да и сама культовость фильма делают его обязательным для просмотра. Это один из лучших представителей триллера, находящийся рядом с 'Помни' и 'Бойцовским клубом'. 

9 из 10