Крестовый поход Хроно по-моему мнению достаточно сильное аниме. 

Данное аниме поднимает проблемы Добра и Зла. Не обошлось и без темы любви, но обо всём по порядку. 

Когда я начала смотреть это аниме, у меня сначала сложилось впечатление легкости. Сначала я подумала, что особой философской нагрузки не будет. Но Поход Хроно  поразил меня. Давно я не видела настолько человечного демона, настолько любящего, преданного, Хроно один из моих любимых персонажей. Их с Розеттой отношения, настолько чистые и невинные, что хочется позавидовать белой завистью. 

Мне очень понравилось развитие Розетты, сначала она мне показалась легкомысленной, но в последствии я поняла, что всё намного сложнее, Розетте через столько трудностей пришлось пройти, что даже удивляешься как её душа осталась такой чистой, доброй, любящей. У меня и так слишком короткая жизнь и просто нет времени плакать и грустить.

Поход Хроно даёт нам надежду на светлое будущее. Ночь не может длиться вечно… Какой бы бесконечной она ни казалась, какой бы тёмной ни была, за ней всегда следует рассвет нового дня.

Если вы хотите посмотреть что-то с красивой историей любви и глубокой философской мыслью, то это аниме для вас!