От фильма абсолютно ничего не ждал, просто хотел убить время, и ни нашёл ничего лучше как этот фильм который я какое-то время обходил стороной. Могу сказать что не видел не ролики ни читал описания, то есть был в полном неведении того о чём фильм.

Фильм не произвёл сильного впечатления, но оставил приятное послевкусие. В целом фильм очень неспешен в повествовании, впрочем как и неспешен главный герой, первые минут 5 думаешь что весь фильм будет такой вот семейный кисель, но постепенно появляются новые ингредиенты, появляется альтер-эго мистера Брукса и становится немного интересней, потом узнаём что мистер Брукс не простой порядочный бизнесмен, а страдающий раздвоением личности серийный убийца, одна часть которого пытается жить нормальной жизнью.

Дальнейшие повороты событий раз за разом поворачивают с привычного хода повествования и привлекают своей некоторой свежестью, нельзя сказать что как-то впечатляет, но мысль «а этого я ещё не видел» проявляется и стимулирует к дальнейшему просмотру.

Есть претензии к исполнению главного героя, герой Костнера не выглядит маньяком ни в одной сцене, то есть видишь что он убивает людей как профессиональный киллер, то есть хладнокровно и расчётливо, и ни малейшей эмоции по этому поводу не испытывает (тот танец, типа эйфории выглядит как то отвлечённо от остального действа), возникает естественный вопрос, а зачем тогда он это делает, и только из диалогов мы узнаём, что ему это нравится, но глядя на сцены, этому не веришь. В принципе весь фильм больше сосредоточен на сюжетных ходах, нежели на самих убийствах, что меня устраивает, ибо я небольшой любитель расчленёнки и т.п. мяса, но иногда режиссер слишком уж обруливает эту тему, фильм то всё таки про маньяка. 

Не понравилось что из Деми Мур сделали по голливудски крутого копа, экшен сцены с ней выглядят слишком уж притянутыми за уши, хорошо что их там только 2.

Мои впечатления: Лёгенький неплохой фильм, для одноразового просмотра 

6,5 из 10