Очень странно, что я первый, кто пишет рецензию на этот фильм. Да, сюжет здесь прост и незатейлив, да - таких историй много, но именно эта зацепила за что-то живое. 

Мне очень часто тяжело выразить мысль последовательно, поэтому чаще всего оцениваю фильм по критериям 'нравится/ не нравится', если я в конце 'пустил слезу' - значит фильм хороший!
Скажу сразу - фильм хороший!

Не буду говорить о своих впечатлениях от самого фильма, но сразу после просмотра пришли в голову несколько мыслей.

Первая мысль после просмотра: 'Слава Богу, что в Японии есть ещё мастера, помимо Миядзаки'
Вторая мысль: 'Как хорошо, что это не один из фильмов Синкайи, где конец обязательно из разряда 'в общем, все умерли!'
Третья: 'Где бы найти нечто подобное?'
Четвертая: 'Что бы такое посмотреть? Как тяжело теперь будет - ведь хочется, как минимум, не хуже...'

10 из 10