Кто то из нас ругался с лучшим другом. Кто то подрабатывал на глупых работах во время учебы. Кто то влюблялся. Волновался. Был в том возрасте когда все немного по другому и ты еще не самостоятелен и беззаботен.

Удивительная возможность почувствовать себя главным героем, после просмотра появляется очень замечательное ощущение будто все это произошло с тобой, и ты сейчас смотрел ни аниме, а сидел и вспоминал свою жизнь. И то что возможно показалось многим скучным и не имеющим сюжета, становится более захватывающим чем любая фантастика, когда перемещаешься в шкуру главного героя. Ведь это настоящие волнения и переживания. Настоящая жизнь.

Очень реалистичная картина. Ведь он такой и есть - наш мир, не слишком розовый от фантазий и не слишком черный от чернухи. И не в коем случае не серый. А такой... Настоящий! Живой! 

10 из 10