Американская комедия с блистательным Робином Уильямсом. Думаю никто не будет спорить о том, что он украсил картину своим присутствием. Свойственная ему игра приводит многих людей в восторг.

Мэнди Мур справилась хорошо в данном фильме. Не знаю как вам, но когда смотрю с ней фильмы, чувствуется, что она не переживает роль, а играет заученный текст. В этом фильме такого не чувствовалось (!). Годы и опыт берут своё.

Очень понравился Джон Красински. Хорошо сыграл и к тому же (многие девушки меня поддержат) он очень милый.

Единственное, что не понравилось в фильме - это кощунство. Но без этого не было  бы фильма.

9 из 10