Конечно же, это фраза из другого фильма, но по смыслу вполне подходит, как мне кажется. Серьезное кино. Тематика затронута глобальная. Лично у меня моментально возникают ассоциации с нынешними 'порядками' в РА. Другая страна, другая эпоха, а... Неплохо, согласитесь: годы, да что годы - века - идут, а ничего не меняется. Миром как правили деньги и тупая грубая сила, так всё и осталось, и, думается, шансов на изменение ситуации нет никаких.

Справедливы, логичны, но безумно наивны слова экс-лидера школьного корпуса о том, что изменить порядок в школе можно лишь одним способом: нужно, чтобы вновь пришедшее пополнение, испытав на себе все 'тяготы и лишения' (цитата из действующего Устава ВС РФ) существующих 'порядков', не озлобилось и не вымещало свою обиду и гнев на таких же, как они сами некогда, новичках.

Нереально! Ибо для этого надо иметь не просто голову на плечах, но и потрясающую силу воли. Таких, увы, единицы. И противостоять толпе они не в силах. Объективно. Особенно, когда существующая система поддерживается (если не прямо, то косвенно - в силу нежелания вмешиваться) 'сверху'. И в фильме этот аспект тоже отражен в полной мере. Лично я не увидел в картине ни одного положительного персонажа.

Даже Том Браун - главный герой - такой же сторонник существующих 'порядков', как и все. Его конфликт с Флэшманом обусловлен не идейным противостоянием, а элементарной разницей статусов. Один из них просто оказался тут чуть раньше, другой - чуть позже. Браун защищает новичка потому, что его 'попросил' об этом Директор. Тонкий психологический ход одного и тщеславие другого: это ведь неплохой способ доказать всем в очередной раз свою силу и значимость: я сам решаю, кому жить, кому - нет.

Сегодня ты мой друг, и тебя никто не тронет, но боже упаси тебя со мной поссориться, ибо с этого момента 'никто не даст за Вашу жизнь ломанного гроша'. Что и говорить, фильм наводит на размышления, но они не новы. Картина сделана очень качественно. Костюмы, актеры, постановка - замечаний по большому счету нет. И это позволяет полностью сосредоточиться на сюжете и тех идеях, которые хотели донести до зрителей создатели фильма. Что ж, достойная работа заслуживает достойной оценки. Браво.