Познакомился с этим аниме я случайно. Хотелось немножко отдохнуть, а тут и необычная смесь жанров, Америка 20-ых годов, демоны и все-все-все. Как мне тогда показалось, этот сериал был отличным кандидатом на должность рядового аниме - провести парочку свободных вечеров за просмотром очередной истории о борьбе добра со злом и... забыть.

Оправдал ли сериал мои простаковатые ожидания? Я знатно ошибался, потому что он на деле окупил все с лихвой. Возможно я попросту не ожидал такого эффекта, но «Крестовый поход Кроно» оказался очень сильным в эмоциональном плане - сложно представить, что кто-то после просмотра останется равнодушным. Мы имеем прекрасную, но при этом очень необычную историю любви, обилие и сильной драмы, и ненавязчивой комедии, смесь ярких образов и колоритнейших персонажей, которых по своему любишь, которым по настоящему сопереживаешь. 

Поражает не только многогранность этого аниме, но и удивительная искренность в показанном - в нем нашлось место радости и печали, состраданию и жалости, вопросам веры и справедливости, дружбы и самопожертвования на грани возможного, истинной ценности и сути вещей. И все это, безусловно, найдет свое отражение в зрителе. Лично я часто ловил себя на мысли, что невольно и сам просто улыбаюсь при просмотре, а кое-где будет весьма сложно не пустить слезу - да и стоит ли вообще сдерживаться? После просмотра я долгое время находился в состоянии эмоционального шока, настолько сильный эффект произвело увиденное и пережитое.

«Надо смеяться, когда весело, ворчать - когда злишься, лить слезы - когда хочется плакать...»

Радует содержательность серий, действие по большей части не провисает ни на минуту. Визуально «Крестовый поход Кроно» смотрится очень хорошо - весьма удачные решения по цвету и хорошо переданная атмосфера мира начала ХХ века. Аудиоряд пускай и скуден (как мне показалось) на количество, зато берет качеством и хорошо дополняет картину.

Из минусов выделю слабоватою экшн-составляющую - многие бои выглядят жутко скомканными, хотя лишний акцент на их проработку не помешал бы. Особенно это заметно ближе к концу фильма, где наоборот по логике вещей аж просятся более продолжительные и динамические схватки. Также портит впечатление порой не совсем удачный юмор, который имеет противнейшее свойство срываться до уровня банальной пошлятины. Впрочем, тут уже на любителя - лично меня всякого рода непристойности и попытки обыграть их в форме комедии лишь раздражали.

Вердикт

«Крестовый поход Кроно» - это настолько удивительное, необычайно трогательное и душевное произведение, что просто пройти мимо было бы ошибкой. Посмотрите обязательно! :)

10 из 10