Что может быть лучше, чем посмотреть легкую и непринужденную комедию, что бы расслабится? Так я наткнулась на этот фильм. Ну и конечно не могу не привлечь Робин Уильямс, без сомнения потрясающий актер с неподражаемой харизмой. 

Робин Уильямс  играет очень странного пастора, которой в своей необычной манере проверяет, действительно ли готовы молодые вступить в брак. А способы у него весьма неожиданные. После такой проверки мало кто сможет пойти к алтарю. Пастор толкает пары на очень серьезные для них испытания, в ходе которых выясняется так ли сильны их чувства, хорошо ли знают друг друга влюбленные, понимают ли друг друга. 

Будущая семейная пара,  которую играют Мэнди Мур и Джон Красински, всеми силами старается пройти тесты пастора что бы обвенчаться именно в этой церкви. 

Комедия веселая, непринужденная, легко смотреть. Не пошлый, простой юмор добавляет некоего шарма. Советую к просмотру)

8 из 10