' Я поднималась по лестнице и встретила того, кого не было. Сегодня его опять не было. Я хочу, чтобы он ушел'.
Впервые за много лет, зрителям выпадает редкая удача посмотреть самый настоящий психологический триллер. Очень долгое время нам приходилось глотать, мягко говоря, проходные и очень средние фильмы, авторы которых явно плохо понимали, зачем они все это делают. И вот сейчас, мы получили действительно стройный классический фильм, где поднимаются действительно насущные вопросы о добре и зле, о жизни и смерти, об искушении и искусителе, о борьбе главного героя с самим собой. 

Фильм действительно жуткий. Он жутко хорош. Я уже давно не получала такого удовольствия от триллера. Советую всем!