Брак. Серьезное решение, которое может перевернуть все вашу жизнь. Он подразумевает собой как большую ответственность друг перед другом, так и большое счастье и возможность прожить с любимым человеком все свою жизнь. Но как много влюбленные знают друг о друге, и так ли все у них идеально расскажет сегодняшний гость. Итак, это – «Лицензия на брак».

Фильм повествует о двух влюбленных сердцах, которые хотят соединиться узами брака и для места своего венчания выбирают церковь святого Августина. Однако священник в этой церкви имеет свои взгляды на то что является идеальным браком и предлагает влюбленным пройти трехнедельные курсы для новобрачных, дабы узнать, друг о друге много нового в противном случае преподобный Фрэнк отказывается венчать молодых людей. Бен и Сэнди естественно соглашаются на условия позитивно настроенного священника, но вскоре они понимают, что знают друг о друге не так уж и много.

По сути своей романтические комедии друг от друга мало чем отличаются. Есть молодые люди, любящие друг друга всем сердцем, и есть проблема, которую им предстоит преодолеть. Проблема может быть абсолютно любой, начиная от несогласных со свадьбой родителей и заканчивая внезапно возникшим любовным треугольником. Данная же кинокартина решила пойти своим путем и показать то во что может вылиться брак из-за недопонимания со стороны новобрачных и не желанию взглянуть на проблему с иной точки зрения. Но не стоит беспокоиться! Обаятельный отец Фрэнк, в исполнении неподражаемого Робина Уильямса, не только покажет, чем может грозить брак, но так же и то как можно решить, возникши семейные неурядицы, не пренебрегая к крикам ругани и разводу, а помимо этого он еще умудриться зарядить зрителя хорошим настроением и отогнать хандру, если такая вдруг имеет место быть. 

По сути же своей это милое и доброе кино, которое хоть и не является революцией в жанре, но со своей задачей оно справляется прекрасно, а именно поднимает настроение и говорит о том, что надо быть более внимательным к своей второй половинке. И если вы романтик, к коим причисляю себя и я, то посмотрите это кино – не пожалеете.

7 из 10