Это аниме одно из лучших творений для меня. Мне сложно критиковать эту картину, поскольку я люблю аниме, и еще тема моя любимая...

 Начну с атмосферы. Она выдержана с толком, и без излишевств. Где дожно быть смешно - там свет. Где грусто - там тьма. Музыка тоже подобрана хорошо. Она ненавязчивая, но дополняет картинку.

 Далее герои. Главные герои описаны подробно, но не им одним это аниме посвящено. Каждый из грешников, сестер, демонов, апостолов и обычных людей со своим характером, со своей изюминкой, характерным жестом или мимикой.

 Сюжет. Хоть и тема в принципе не оригинальная, но все же она описана по-новому. Тут по-новому описан мир демонов например. Сюжет в общем для меня безукоризненный.

 Конец. Ну и концовка. Запоминается. Почаще бы видить такие концовки и поменьше хеппиэндов, посыпанных сахаром. Многие говорят, что конец очень печальный. Я не соглашусь...

 Сравнение с мангой. Однозначно сравнивать их нельзя. Хоть и начало одно, зато продолжение другое. Это две разные истории. Манга конечно интереснее, но это для меня. Мне кажется это вопрос вкуса.

 Моя оценка:

 10 из 10