Всё началось с того, что одним летом меня заставили посмотреть одну серию этого сериала. Я, как не очень большой любитель фантастики, не был особо под впечатлением. Прошло время и в мои руки попал диск с первым сезоном. И вот, я набрала вкусного и села смотреть. Первое впечатление было нейтральным: вроде не так уж и плохо, смотреть можно. Однако чем больше я смотрела, тем быстрее менялось моё мнение, в лучшую сторону. Несколько серий назад ты был готов выключить на середине серии, а теперь ты готов спать не ложиться пока не узнаешь чем закончится то или иное путешествие главных героев в одном из миров.

Кстати о героях. Ничего нового зритель не увидит, всё как во всех подобных сериалах. Но почему же они так запоминаются и вызывают в наших сердцах не хилую симпатию и даже любовь? Ответ прост: каждый проработан настолько, что даже посмотрев 1-2 сезона, ты не можешь с уверенностью описать характер того же Джона Шеппарда. Ну с этим я немного перегнула палку. Суть в том, что каждый раз мы видим что-то новое в героях, узнаём их с новой стороны. 

Что касательно сюжета, то каждая серия начинается одинаково: наш отряд на новой планете. Но за пять сезонов сюжет серий ни разу не повторился, даже скучные серии припомнить сложно. 

И касалось бы, что всё просто отлично: удивительные герои, неплохой сюжет, но почему тогда я ставлю 7, а не 9 или 10? Да потому что если начать перечислять все минусы и недочёты, то картина вырисовывается довольно печальная. Я даже не возьмусь за перечисление, ибо это будет поэма на листа этак 3. Безусловно, минусы и порой довольно глупые, портят всё впечатление о сериале. Потому и 7. Сериал далеко не идеальный, но если хочется посмотреть что-нибудь из фантастики, просто для того, чтобы отвлечься от проблем, суеты, отдохнуть после рабочего дня, то этот сериал как раз подойдёт. 

Вот так вот, интересно, но с кучей недоработок, что довольно сильно огорчает.

7 из 10