Наиугарнейшая комедия лета !

Сэндлер презрел все свои прошлые опыты с милыми и романтическими комедиями и снялся в комедии с рейтингом R, где каждые 5 минут, то голая задница, то гомосексуальные ласки, то откровенная брань направленная на сексуальные меньшинства. Для любителей женских прелестей здесь тоже есть на что посмотреть - куча моделей в нижнем белье и просто замечательная сцена где Сэндлер минуты 3 тискает грудь Джессики Бил на предмет обнаружения инородных тел (силиконовых имплантантов).

Суть да дело в том, что милый Ларри (Кэвин Джеймс) вдовец и отец - одиночка воспитывает двух детишек, но у него возникают проблемы с социальными льготами и страховкой. И свежеспасенный дружок - бабник по пожарной команде Чак (Адам Сэндлер), после долгих уговоров соглашается изобразить с Ларри гомосексуальную пару. Но все казалось просто только на первый взгляд и вот им уже приходится пройти через процедуру бракосочетания, и всячески доказывать крепость своих чувств перед различными представителями социальных инстанций. И конечно, одним из адвокатов, защищающих прав гомосексуалистов оказывается ну очень аппетитная Дженнифер Бил. 

Чак влюбляется в нее с первого взгляда, но не может признаться ей в своих чувствах, т.к. у Ларри и его детей могут возникнуть большие проблемы. Все бы ничего, да вдруг на гейском маскараде случается потасовка с противниками однополой любви и Чак и Ларри попадают на первые полосы газет. Коллеги по пожарной части, соседи и знакомые начинают издеваться и притеснять их. Но дружба - великая вещь и ради нее они готовы продолжать свою нелегкую жизнь пожарников - гомосексуалистов.

Юмор конечно не претендует на изысканность, но это правда смешно!  Когда Сэндлер начал изображать покойную жену Ларри я просто валялась от смеха. Непонятно почему не указан Роб Шнайдер, играющий китайского священника ...

Советую посмотреть как поклонникам Сэндлера, так и всем остальным!

9 из 10