И умели же раньше снимать хорошие добротные фантастические сериалы с интересным сценарием, нормальными актерами и со спецэффектами, на которые и сейчас 10 лет спустя не стыдно смотреть. Оригинальные Звездные врата как фильм так и сериалы я ни разу не смотрела, так что сравнивать особо не с чем.

В сущности сюжет довольно-таки шаблонный для фантастики: отважная группа исследователей с Земли отправляются в другую галактику (Пегас), где по глупости нарывается на могущественного врага, дает ему отпор и спасает инопланетные народы с переменным успехом. 

Главные герои тоже весьма шаблонны: здесь присутствует бравый вояка Шеппард, компьютерный гений Маккей, не менее гениальный врач Беккет, красавица-инопланетянка Тейла, строгие и прекрасные начальницы Вейр и Самнер, даже немногословный громила Ронан имеется. В общем полный набор, ориентированный на широкую целевую аудиторию. Каждый герой пусть и шаблонен, но тем не менее неплохо прописан и к каждому прикипаешь душой.

Джон Шеппард. Попал на Атлантиду волею случая, который иначе как судьбой не назовешь, просто сев туда, куда не надо было. Носит в себе ген Древних, расы, развившейся еще до нас и очень похожей на современных людей. Прирожденный пилот, летает на всем, что может летать, причем без подготовки. Шеппард очень умный человек, способный как и хорошо стрелять, так и разобраться в управлении чужого корабля, а также найти выход практически из любого безвыходного положения. Для него не составит труда как слетать на другую планету за продовольствием, так и походя уничтожить два вражеских крейсера, предварительно стравив их друг с другом и вовремя оттуда смыться. При этом всегда так и лучится оптимизмом и дружелюбием, которое иногда даже распространяется на рейфов, правда для них это всегда плохо заканчивается. 

Родни Маккей. Полная противоположность Шеппарду - пессимист, предпочитающий любимые компьютеры живым людям, с которыми ему иногда становится скучно. Ненавидит проигрывать и признавать свои ошибки, ужасно высокомерен, если открывает рот, то может говорить о себе часами, пока его не заткнет какая-нибудь искрометная шуточка Шеппарда, но при этом очень добрый и смелый человек, который при необходимости может пожертвовать собственной жизнью ради спасения других. Но лишь при КРАЙНЕЙ необходимости, когда других кандидатов-самоубийц уже нет, и есть хоть малейший шанс выжить.

Карсон Беккет - местный Ай-Болит, способный вылечить любую хворь. Он разве что мертвых воскрешать не научился, но все явно к тому идет. Также очень добрый и мягкий, для спасения своего пациента (неважно человека или рейфа) он сделает абсолютно все, что в его силах и даже невозможное, а ради команды способен даже вернуться из мертвых. В четвертом-пятом сезоне его сменила нежная Дженнифер Келлер, но доктор Беккет все равно до самого конца сериала остается частью команды Шеппардаи лучшим другом Маккея.

Инопланетянка Тейла, предводительница гибнущего народа с планеты Атоз, которого так вовремя спасла команда из Атлантиды. Позже поступила на службу в Атлантиду, не оставляя при этом своих обязанностей как предводительницы атозианцев. Яркий пример женщины, которая одновременно может справляться с несколькими делами - она незаменимый член команды Шеппарда, королева своего народа, сильный воин, любящая жена и мать (муж - Каван, воин с Атоза).

Еще один инопланетянин Ронон, один из последних выживших с его родной планеты. Высокий громила с дредами, предпочитающий действия разговорам. Производит впечатление варвара, но это не совсем так, при необходимости он может действовать не хуже Шеппарда. Отличный воин, умело обращается практически с любым видом оружия, вследствие чего и был приглашен Джоном в команду. За недолгое время пребывания в Атлантиде очень привязался к команде, особенно к Джону и Тейле, которых считает лучшими друзьями. Обожает подкалывать Маккея.

Начальницы Атлантиды Вейр и Самнер - прекрасны, умны, опасны, больше и сказать-то особенно нечего. Позже обеих сменил Вулси, который оказался гораздо интереснее своих предшественниц. Бюрократ до мозга костей, но достаточно человечный, чтобы иногда забыть о правилах, которые так любит соблюдать, ради спасения других, чем заслужил уважение жителей Атлантиды. Единственный, кто сумел добиться от Ронона рапортов о проделанной работе.

Интересны и основные враги Атлантиды - рейфы, питающиеся людьми. Являются помесью человека и насекомого. С ними как раз и сражаются атлантийцы, но рейфов слишком много, так что это скорее затяжной вялотекущий конфликт. К тому же стараниями Шеппарда у рейфов началась гражданская война за ресурсы, которых катастрофически не хватает. Так как рейфов гораздо больше атлантийцев, последним приходится идти на различные хитрости, чтобы хотя бы на время приостановить врага. Жертвой одной такой хитрости стал Майкл - получеловек-полурейф, результат неудачного эксперимента Беккета. Отвергнутый как людьми, так и соплеменниками, Майкл, будучи гениальным ученым-генетиком, решил создать новый вид и отомстить и людям, и рейфам.

Вторым интересным персонажем-рейфом стал Тодд, бывший сокамерник  Шеппарда в одном из его приключений, где рейф спас Джону жизнь. После этого эпизода парни решили больше никогда не встречаться, но судьба решила по другому, позже эта парочка не раз столкнется, спасет друг другу жизни и столько раз же пообещает  друг друга убить при следующей встрече. Такая вот своеобразная дружба-вражда. Тодд является очень необычным рейфом - это авантюрист, любящий рисковать и явно наслаждающимся этим. Такой вот рейф-экстремал, который постоянно ходит по краю лезвия. Но при этом Тодд не раз помогал атлантийцам, преследуя правда свои цели, но все же. Тодд талантливый программист, сумел сработаться с Маккеем, и при этом ни разу не сделал попытки того прибить. Очень уважает Шеппарда, вообще почему-то очень тянется к людям, видимо с ними этому авантюристу интересней чем с прагматичными сородичами. Обладает специфическим чувством юмора и живуч как таракан. Один из самых харизматичных персонажей сериала.

В общем очень неплохой сериал и, что особенно приятно, с более-менее вразумительной концовкой, что в наше время, когда сериалы закрывают на половине, большая редкость. Не шедевр, конечно, но внимания стоит.