Восхитительный фильм, который показывает то что все мы пешки. Красиво разыгранный сценарий с совершенно неожиданной концовкой. И я не могу сказать со 100% уверенностью что такого не было в нашей с вами жизни.

Джефф Бриджес сыграл отлично, а Тим Роббинс совершенно разноплановый актер и со всеми ролями он справляется на отлично.

Режиссер фильма смог гениально подать нам эту историю, чувствуешь себя детективом и не на минуту не отвлекаешься, что бы не пропустить какую то мелочь.

Фильм напрягает мозг и я люблю именно такие фильмы и все время себя ловлю на мысли 'Почему я не посмотрел его раньше?' хотя все время я в поисках именно таких фильмов. Все в этом фильме смотрится гармонично и без этих актеров фильм не получился бы такой захватывающий!

10 из 10