Из чего состоят эти спец. курсы? Нужно охарактеризовать родителей невесты, проехать по городу с закрытыми глазами, поменять подгузник ребёнку-роботу и не заниматься сексом до свадьбы. А если всем этим будет руководить достаточно продвинутый, но слегка шизонутый пастер, то есть вероятность того, что желание пожениться пропадёт ещё за несколько дней до назначенной свадьбы. Наши герои (Мур и Красински) до прохождения вышеуказанных курсов никогда не ругались. Чтож, пора начинать!

Сюжет фильм достаточно предсказуемый. Ну а что может быть удивительного в подобного рода фильмах? Да ничего. Новое вряд ли кто придумает, поэтому будем довольствоваться тем что есть. Фильм, как и положено, лёгкий и смешной. Иногда было ОЧЕНЬ смешно, потому что очень жалко было гл. героя :) 

'Лицензия на брак' - первый фильм, в котором меня раздражала Мэнди Мур. В принципе, она мне нравится. И как актриса бывает неплоха, и внешне симпатична, но тут хотелось её прибить. Про Красински говорить нечего. Забавный парень.

Но главная звезда этого фильма, ради которого стОит посмотреть фильм - это Робин Уильямс. Мегаталант, который любой проходной фильмец превратит в смотрибельную ленту. Так и здесь - видимо, особо не парясь, он украсил собой фильм. В этом ему, кстати, помог мальчик Джош Флиттер, который успешно помогал преподобному Френку. 

В итоге, получилась миленькая комедия с предсказуемым финалом на один раз.