'Дорога на Арлингтон' несколько затерялась среди других фильмов того же жанра. Как мне кажется, незаслуженно. 

Терроризму посвящены многие фильмы, особенно после 11 сентября. Предлагаются мнения с обоих сторон баррикад. Доминирует, естественно, американская точка зрения об исламской угрозе для всего цивилизованного мира. Террористы представляются малообразованными людьми, умеющими только создавать бомбы или повторять подвиги якудз-смертников. На самом деле все гораздо сложнее, те, кто создает данные операции гораздо умнее тех, кто их предотвращает. Именно такой образ создает Тим Роббинс.

Фильм постоянно обращается к прошедшему, поскольку 'призраки прошлого' преследуют как героя Роббинса, так и Бриджесса. Образ героя Бриджесса также очень показателен. В связи с трагическими обстоятельствами, он видит угрозу везде, даже там, где казалось бы ее нет. Это сравнимо с паранойей. 

В конце концов непонятно кто из главных героев более опасен для американского общества. Кто из них способен на преступление?

Фильм заслуживает только лестных оценок как за поднятую тему, так и за интересный, насыщенный и необычный сюжет.

10 из 10