Смотреть начинала без особого энтузиазма, выбрала только благодаря сочетанию 'Адам Сэндлер + комедия, которой ещё не видела'. И два часа на одном дыхании.

Очень добрая комедия, необычный сюжет и шикарно совмещённые темы дружбы и гомосексуализма.

Очень понравилось, как обыгрываются все моменты дискриминации гомосексуалистов, что можно увидеть даже далеко не во всех 'тематических фильмах'. Да и настоящую мужскую дружбу так ярко, весело и красочно показывают нечасто.

Вывод: если тебе больше тринадцати, ты спокойно относишься к ненормативной лексике   и ты не гомофоб, то фильм посмотреть стоит!