А кто больше маньяк: Брукс или фотограф?

Противоречивая задумка, но чем-то очень притягательная. Самим Бруксом? или чем-то еще?..

Костнер подошел на роль идеально. Невозмутимый спокойный вид убийцы всегда оставался успешным образом, а здесь к нему добавлены добрые глаза актера. Как абсурдно звучит - убийца с добрыми глазами. Но разве было бы у него раздвоение личности, если бы он был кардинальным злодеем или добряком?

Кстати, не сказала бы, что он сильно страдает от раздвоения личности. Это скорее не болезнь, а желания, выходящие наружу таким способом и в конечном итоге они заимели себе имя, чтобы стало легче разговаривать с самим собой. 

Поэтому и наследственность сработала - раздвоение личности не обязательно приводит к криминалу, а вот желания - да. 

Фильм спорный, а если задуматься, о чем он, то даже жестокий. Убийство чуждо природе человека, но тем не менее мы этим занимаемся. И Брукс один из таких людей. Он действительно наркоман, который убивает беспристрастно просто потому, что уже не может остановиться, а потом извиняется перед снимками жертв. Он не издевается, он действительно сожалеет о том, что он такой. Зачем он убивает? Он успешный бизнесмен, но не хватает того драйва, о котором говорил сумасшедший журналист, который больше похож на маньяка, чем главный герой.

- Прежде, чем я стал Убийцей с отпечатками, я убил немало людей. Разными способами, - единственная отталкивающая от Брукса фраза.

Сцена предпоследнего убийства слишком кровавая и реалистичная - подпортила впечатление от общей деликатной некровавой концепции фильма. Так же как и езда по городу в выборе жертвы наугад - слишком хладнокровно.

Хорошая музыкальная тема The Veils - Vicious Traditions. Прекрасно отразила атмосферу.

Деми Мур мне показалась лишней. Здесь не нужна еще одна знаменитость. Это просто полицейский, который дополняет образ Брукса. И все остальные герои работают только на него. Абсолютно все.