Звездные врата: Атлантида - лучший фантастический сериал, который я видела за последние годы, а я, как пылкий фанат научной фантастики, посмотрела огромное количество подобных сериалов.

В этом фильме мне понравилось все:  увлекательный и динамичный сюжет, симпатичные актеры, потрясающе зрелищные спецэффекты и не пошлый юмор.

В общем, если вам надоели серые будни повседневности, и вы хотите отвлечься от них хоть на часок, тогда Звездные врата: Атлантида - это то, что вам нужно. Тут вы увидите все: и масштабные космические сражения, и путешествия в далекую галактику, и сплоченную отважную команду, ведущую отчаянную борьбу с грозным и беспощадным врагом, и давно затерянный легендарный город.