Я решился на фильм с какой-то неадекватной лихвой. И не то, что бы я изголодался по интеллектуальному кино – вовсе нет! Просто с первых аккордов музыки меня потянуло, заворожило.
Если честно, то ничего подобного я не ожидал. Меня не укололо в самое сердце, не сшибло с ног. В первые минуты даже не возникло никаких ощущений, просто резко хотелось нездоровой, жгущей любви. Но не так давно я понял, что такое тупое отсутствие эмоций именно мой знак качества. 

Если фильм не вызывает приступа резкой тошноты, то значит в нем есть то, на чем можно заострить свое внимание. «Вдох-выдох» уникальный острый многогранник, в котором каждая грань сверкает по-своему. Музыка, оформление, сюжет, безусловно, актеры – восхитительны. И ведь что самое поразительное, нет в фильме пошлости или похоти, даже несмотря на то, что главный герой постоянно мечется от похабности к чистоте.

Сколько фильмов было снято о треугольниках, где мужчина оказывается лишним?! И все это поднаторело, поистерлось, но умелый мазок Дыховичного преобразил этот мир. Вот опять мужчина и женщина. Вот опять любовь и страсть. Вот третий. Но лишний ли он? Режиссер возится в этом с таким интересом, как возятся в чужом грязном белье, но делает это он с тонкостью умелого пластического хирурга, где каждое отточенное движение делает нас прекраснее.

Нельзя не отметить красавицу Волкову с ее лысой головой, к которой так хочется прикоснуться, и эгоиста Миркурбанова, который «делает все так, как хочет». Их блестящие, влажные глаза, их крупные градины слез, которые появляются из-под густых ресниц, бьют наповал. Их живая мимика на неидеальном лице выдает их странных персонажей Михаила и Веру за простых людей со своими тараканами, носящими гениальную окраску.

После таких фильмов хочется любить по-настоящему, без оглядки на других, без здравомыслия. И не пугает даже то, что ты перестанешь сознавать «где начинаюсь я, и где заканчиваешься ты». Хочется любви. Всеобъемлющей, всепоглощающей, болезненной, смертоносной, но ее так хочется. И Дыховичный, Батагов, Осадчий, Миркурбанов и Волкова дарят нам такой шанс. Они дарят нам нотную тетрадку, в которую мы должны записать свою мелодию любви.

P. S. Посмотрите этот фильм вместе со своим любимым человек, подсаживайтесь ближе, с интересом глядя на героев, а в конце слейтесь воедино под блистательный вальс Батагова. Поверьте, это незабываемо!