Кевин Костнер, Дэмми Мур, Херт. Интересный получился коктейль!

Честно, думал, что фильм будет интересный, но ожидал от него меньшего. Однако, кино превзошло ожидания и это здорово.

Действительно, уже сейчас считаю, что если создатели объявят о продолжении проекта с тем же составом, то новая франчайза составит серьезную конкуренцию то стареющему, то юному Ганнибалу Лектеру.

А продолжение фильма даже само напрашивается. Костнер не остановится на этом и скорее, чтобы побороть скуку постарается усложнить себе задачу, например, еще раз спланировать убийство себя. Но только вот самоубийством это не будет, а значит, под угрозой смерти скорее будет кандидат на убийство.

Херт будет цинично бурчать, помогать планировать убийства, а заодно чаще станет вступать в конфликт Маршал vs Брукс.
Мур харизматично сыграла роль копа, который ловит больных на всю голову маньяков не ради полицейского пособия, а потому, что она с ее темпераментом скорее не смогла бы сидеть дома и готовить трюфели. Так что она не остановится в преследовании.

Да вот еще дочка Брукса поймет, почему бы ей не завести себе вторую Я как у папы?

Режиссеру - респект, сценаристы накрутили сюжет тоже отлично. Единственное расстроили, что после просмотра фильма создается впечатление, что пару отрывков там не вошли в окончательную версию — очень жаль. Например, Брукс решил выручить дочку. Минут пять показывают его в разных гримах, едущего, летящего, сверлящего дверную ручку. Потом бац и он уже дома! Куда он ездил? На рыбалку или в магазин за газетой? Очень жаль, но материал наверняка снят.

Или еще: они дома у мужа Мур. Ходят впотьмах, наблюдают, тишина, ожидание, уриносцена, выходят из-за ширмочки и… ножницы кастрировали фильм. Но все равно, ставлю тому, что осталось:

10 из 10