До этого фильма я уже был совсем готов похоронить Робина Уильямса. И недавний фильм с ним 'Так себе каникулы' ещё больше меня склоняли к этому. Но посмотрев 'Лицензию на Брак' понял, что у старика Уильямса ещё осталось пороху. Фильм просто отличный смешной и живой. Превосходный юмор (особенно понравились эпизоды с детьми-роботами), не менее превосходная игра актёров просто перевели этот фильм из разряда 'хороших' в разряд 'отличных'. Очень натурально сыграла Мэнди Мур (редко её видно в кино), да и исполнитель роли её парня тоже себя неплохо показал. Уильямс на их фоне не особо блещет, но вписался просто идеально. И его пастор бесподобен. Короче много эпитетов в адрес фильма, но лучше его посмотреть, чем слушать о нём мнения.

Итог: отличная комедия не только для семейного, но и для просмотра в компании своей второй половинки.

8.5 из 10