Джек-Потрошитель – один из самых известных преступников конца 19 века, которому удалось не только навлечь страх на викторианский Лондон, но и  бесследно пропасть… 

Кем же был этот таинственный серийный маньяк, убивший 5 проституток? В разное время приводилось множество версий, начиная от здешнего мясника, хирурга, заканчивая мигрантом из Польши, или России, особы, приближенной к Королевскому дому. Важно отметить лишь одно: Джек-Потрошитель оставил немалый след в литературе и кинематографе. Таинственная завеса, окутавшая имя Потрошителя позволяла выдавать за маньяка кого угодно. Поэтому к любому фильму про Джека-Потрошителя нужно относиться, как одной из версий происходящего.

Ровно через 100 лет, после тех злополучных событий, в 1988 году на экраны Великобритании вышел телефильм Дэвида Уикса «Джек-Потрошитель». 

В отличие от многих других лент, посвященных убийце из Уайтчепела, «Джек-Потрошитель» 1988 года воссоздает картину столетней давности, опираясь на официальные источники и документы. Этот трехчасовой фильм способен не просто погрузить в атмосферу викторианской Англии, но и продемонстрировать то, как велось расследование дела инспекторами Скотленд-Ярда. Хотя, опять же, личность убийцы в данном фильме всего лишь одна из версий, не являющейся достоверной. 

Главную роль в телефильме сыграл Майкл Кейн (более известный широкому кругу зрителю благодаря работам в фильмах Кристофера Нолана в 2000-е). Его Фредерик Эбберлайн получился  настоящим английским джентльменом, который относится к своей работе и серьезно, и с юмором. Очень понравился мне его монолог в сцене объяснения с начальством (где герой Кейна не сумел сдержать слез). Неудивительно, что из всех возможных номинаций, «Золотой глобус» достался Кейну за роль Эбберлайна.

 Не менее интересно смотрелся дуэт Кейна и Льюиса Коллинза, сыгравшего сержанта Гадли. Конечно они не Холмс и Ватсон, но расследование провели грамотно. Единственное, что мне не очень понравилось, так это то, что их образы остались не до конца раскрытыми. Словно сконцентрировавшись на сюжетной линии, посвященной расследованию, сценарист Дерек Марлоу (на чьем счету британский сериал о Шерлоке Холмсе в исполнении Джереми Бретта) и Дэвид Уикс не сочли нужным рассказать о главных героях подробней. 

Яркими получились так же работы Арманда Ассанте (актер Ричард Мэнсфилд) и Кена Бонса (экстрасенс Лис). Учитывая то, что их персонажи были героями второго плана, достаточно было полюбоваться их игрой. 

В целом, фильм производит впечатление положительное. «Джек-Потрошитель» представляет образец классического британского детектива (где убийцу очень трудно угадать сразу). Интрига держит зрителя до самого конца, а вот динамика картины страдает. Потому и такое отношение к актерской игре главных героев, чей образ не раскрылся. Хотя, любителям экшена будет гораздо приятней посмотреть фильм «Из ада» с Джонни Деппом, чем ретроспективу событий осени 1888 года. Но даже, несмотря на какие-то недостатки, фильм Уикса достоин просмотра. Хотя бы для понимания загадочного феномена Джека-Потрошителя.

10 из 10