Разве жизнь матери стоит жизни дочери? Никто ничем не должен жертвовать ради другого, но долг родителей - вовремя отпустить своё дитя, благословить и отпустить, поддерживая его веру в себя. 

После просмотра этого фильма захочется либо изменить что-то в своей жизни, либо забыть это всё безобразие как страшный сон. И то, и другое хорошо, и значит, либо вам нечего менять, либо ещё не время, а оно, как известно, всему своё. И если хочется забиться в свою нору, где безопасно, комфортно и уютно, то никто не в праве осуждать вас, если вы туда забьётесь, пусть даже на всю жизнь. Никто не в праве осуждать, что вы не увидите всех прикрас мира, не ощутите всей красоты и блестка успеха своих талантов, не испытаете всего счастья, какое могли бы испытать, никто не в праве предъявлять претензии, что вы живёте не так, как могли бы, или даже не так, как заслуживаете, если только это именно ваш выбор. Ваш, а не ваших страхов, не страхов родителей, или не вашей или их слабости. Ибо единственное назначение страхов и слабостей в том, чтобы их побороть!

Иметь смелость признаться себе в своих слабостях, следовать своим мечтам и талантам, исполнять свои желания и исправлять свои ошибки, подниматься после падений, поддерживать веру в себя друг у друга и преодолевать трудности - этого всего обе Эдит не желали делать. Они и получили в конце концов то, чего желали: старшая - свой дом навечно, младшая - роль в кино. В конце концов их мечты и желания сбылись. И ваши сбудутся! Вопрос лишь в мелкости желаний, в том, чем вы готовы довольствоваться, когда и в каком количестве. Такое вот доказательство 'от противного'. 

Если ты где и закрыта, то только в самой себе!

10 из 10