После богатого опыта знакомства с жанром комедии, в этих фильмах мы все же ценим по-прежнему то, насколько удается актерам поднять наше настроение. У фильма с Адамом Сэндлером Кевином Джеймсом с этих все хорошо

   Два лучших друга, которые знают друг друга более двадцати лет - очень разные, и в том же время, они переживает жизненные трудности вместе. Вдовец Ларри просит своего верного товарища Чака помочь ему с тем, чтобы обеспечить свои детям будущее, так как мужчины работают пожарными и постоянно подвергаются риску. Это просьба перевернет с ног на голову жизнь этих людей и их окружения. В целом, хоть картина и затрагивает не очень популярную тему секс меньшинств, ее содержание не оскорбляет людей, хотя юмор местами жесткий. Сюжет картины прост, и в тоже время, в нем присутствуют свежие идеи, и это приятно для восприятия. К тому же для зрителей здесь уготовано большое количество смешных ситуаций, а так же много колоритных персонажей. Стоит отдать должное известному комику Адаму Сэндлеру за его умение поднимать настроение буквально с первой же сцены фильма. Так же интересно сюда вписался и Кевин Джеймс, чья карьера сейчас набирает обороты.

   Занятная и легкая комедия, которая не наталкивает на размышления, зато дарит зрителям полтора часа юмора и хорошего настроения после просмотра. Советую смотреть в русском дублированном переводе - хорошо передан юмор

8 из 10