Это кино решил посмотреть, ради Кевина Костнера, и какой из него получится маньяк убийца. И хочу сказать, что маньяк получился довольно таки интересный и многослойный. Но почему-то совсем не хочется сочувствовать ему, сопереживать. По сравнению с Ганнибалом, Мистер Брукс уж слишком жестокий. А вторая личность Брукса -  Маршал, очень забавный и является отражением Лектора. Отмечу, что Хёрт сыграл даже лучше, чем Костнер.

По психологическому напряжению фильм тянет на 6 баллов, а сценарные ходы очень интересны. Еще одно достоинство, как мне показалось, это режиссерская работа.
И все эти преимущества создают достаточно интересное кино, которое, на мой взгляд, весьма интересное.

Достойное кино для тех, кто любит психологические триллер в стиле 'Молчания Ягнят' и 'Красного дракона'.

Смотреть всем поклонникам жанра.

10 из 10