Хороший фильм с интересным сценарием и хорошей актёрской игрой. Честно говоря, думал,что будет намного хуже, поэтому фильм превзошёл мои ожидания. 

После просмотра я убедился, что имя Адама Сэндлера в титрах - это знак качества. Также хотелось бы отметить игру Кевина Джеймса, который запомнился мне ещё 'Метода Хитча', а здесь уже ничем не уступает своему более именитому напарнику. Порадовало присутствие Джессики Бил, которая является украшением любого фильма. Ещё понравилось присутствие Стива Бушеми: отличный актёр, превосходно справивившийся со своей ролью. 

В общем, если хотите поднять себе настроение и весело провести вечер, то этот фильм то, что надо! 

8 из 10