Смотреть сериал начал четыре года назад, с самого начала, потому порциями смотреть не мог, неделями ждал выхода новой серии и засматривал ее до 'потери бит'. Вот представьте себе - спустя четыре года я делаю тоже самое и не устал. Сериал становится только интереснее. Тратится все больше и больше денег на графику. А у актеров шутки не кончаются. Смеюсь до слез. Я не знаю, что там творится с авторами, что они такое едят или пьют, что фантазия у них бьет через край, рождая историю за историей. Нет, не историю, а шедевры! Писать тут нечего - если вы еще не смотрели, то обязательно посмотрите. Ощущение того, что сам проходишь через эти звездные врата.