Не такой и уж плохой фильм и не такой и дурацкий. Просто фильм для хорошего просмотра. Или же хороший фильм для отдыха.

Не так много здесь мы увидим голубых штучек, как больше увидим комедии. Вот так сначала можно говорить об этом фильме. Сначала смешной, но далее, в финале, – даже смеяться нету над чем-нибудь. Немножко начинаешь привыкать к парочке, думая, что они по-настоящему гомосексуалы, хотя “поцелуй” в суде я не хотел бы видеть. Ну а самых геев в фильме хватает – скоро вся пожарная команда претворится на голубую команду – геи атакуют!   

Понравились сцены с Джессикой Бил. Она хорошо сыграла адвоката, который даже не думает, что ее таскает не голубой, а какой то извращенец (его же знали 60 девушек!). Ну а присутствие Бушеми не в тему – он не герой комедий и даже его игра в баскетбол вовсе не смешная. Он просто не вписался в атмосферу фильма. 

Из парочки Сэндлер-Джеймс, по-моему, лучше и смешнее сыграл Сэндлер – очень большой плюс за его игру. Только он мог повеселить зрителя, нежели Джеймс.

Ну а так – просто хороший фильм, более похожий на протест гомосексуалистов против их унижения и роли в мире. Можно посмотреть.

8 из 10