ОДИНОЧЕСТВО - тотальное, непоборимое, вечное! Каждый человек - вселенная сама в себе, и как достучаться (докричаться) до другого, мы вместе, мы рядом - мы даже друг в друге, но бесконечно далеки. Невозможно передать, что ты чувствуешь, хоть сдери с себя кожу и вывернись наизнанку не прорвешься сквозь блоки и стены слов, обыденности, масок и тех клише что уже розданы подписаны и всем давно известны. Иван Дыховичный снимал фильм о любви, а я почувствовал, что об ОДИНОЧЕСТВЕ! 

Каждый персонаж - прямо об этом говорит, постоянно и на протяжении всего фильма, и конечно же замечательная музыка. 

Фильм - чувство, фильм - настроение! 

10 из 10