Почему-то всегда привлекали шизанутые герои с синдромом раздвоения личности или с каким-либо другим серьезным сдвигом в самых различных произведениях (не обязательно исключительно в киноиндустрии). Таким образом, Мистер Брукс стал для меня очень лакомым кусочком.

Буквально с первых же кадров нам показывают, что в голове у достопочтенного гражданина, между прочим, владельца собственной небольшой кампании далеко не все лежит на своих местах. Затем приходит осознание того, что перед тобой переосмысление небезызвестной истории о докторе Джекиле на современный манер.

По ходу действия внимание иногда переключается на другого персонажа - нетипичного копа, имеющего миллионное состояние, оттого более опасного. Эта женщина является по сути единственной серьезной угрозой во всем полицейском управлении города для нашего подопечного маньяка.

Такой микс из настолько не похожих, но по-своему сильных характеров вызывает реальные переживания за судьбы обоих подопечных.

Определенно стоящее кино, которое понравится всем ценителям отменных триллеров, да и вообще запутанного сюжета или(и) ярких персоналий.

8 из 10