Хау ду ю ду-ду мистер Брукс
Хау ду ю ду-ду мистер Брукс
Хау ду ю ду-ду мистер Бру-у-укс
Хау ду ю ду-ду ми-стер Брукс!

Хорошо иметь друга. Хорошо иметь верного друга, который всегда поможет дельным советом, ободрит и утешит. Хорошо иметь друга, который знает тебя как облупленного, и которого ты знаешь так же, с которым можно, не стыдясь, обсуждать самые интимные и болезненные вопросы, о которых едва можешь думать сам, и о которых немыслимо рассказать прочим друзьям, жене или психоаналитику. Хорошо иметь друга, чьи интересы на 100% совпадают с твоими, и который никогда не предаст, потому что последствия придется расхлебывать вам обоим. Хорошо иметь друга в своей голове.

Мистеру Бруксу повезло, у него есть такой друг. Мистер Эрл Брукс (Кевин Костнер) вообще везунчик – владелец преуспевающей упаковочной компании, 'Бизнесмен года', стопроцентно положительный гражданин и всеобщий любимец, даже хобби у него не какое попало, а серьезное – глазурованная керамика – и поставленное чуть ли не на промышленную основу. В мастерской стоит крутая хайтековская печь для обжига, в которой, также,  можно при случае сжечь что-нибудь ненужное. А само хобби – отличная отмазка, если вдруг ночью приспичит отлучиться от жены. Потому что у него, помимо хобби, есть одна постыдная страсть, аддикция (навроде моей интернет-аддикции, только хуже), от которой он хотел бы избавиться, да никак не может. Даже на собрания 'Анонимных алкоголиков' ходил, и все без толку. И то сказать, разве эти АА хоть кому-нибудь помогли, тем более, в таком серьезном деле? 

Мистер Брукс любит убивать. Причем убивать не кого попало, а только влюбленные парочки и именно в момент занятия сексом. Он не какой-нибудь тупой маньяк-дегенерат, а эстет и керамист, почти скульптор. Из мертвых тел он создает эстетические композиции, жертвы подбирает очень тщательно и придирчиво, всегда аккуратно заметает следы так, что его никто не может поймать. Вот такой он, мистер Брукс.

Натурально, всякий раз, удовлетворив свою постыдную страсть, он испытывает угрызения совести и дает себе зарок, что 'больше никогда'. Тут-то и появляется его внутренний друг Маршалл (Вильям Хёрт), который всегда выступает в роли подстрекателя и искусителя, сбивая Брукса с пути, когда тот в очередной раз собирается окончательно завязать. Это не очередная история Джекила-Хайда – Брукс всё делает сам, а Маршалл лишь присутствует при этом, советует и комментирует. Брукс его присутствием ничуть не тяготится, им хорошо вместе, и, несмотря на мелкие разногласия, они друзья не разлей вода.

Сами понимаете, долго так продолжаться не могло – иначе это был бы не триллер – и однажды вышла незадача. Очередная парочка трахалась при свете и раздвинутых шторах, что крайне предосудительно – случись в доме напротив дети, в ту ночь им пришлось бы стать свидетелями двоякого греха. Но вместо детей там случился совершеннолетний фотограф-вуайерист, который за этой парочкой наблюдал регулярно через телеобъектив, одной рукой снимая фотографии, а другой – в штанах это самое… ну вы поняли. Благо современная автофокусная техника позволяет. Он и запечатлел мистера Брукса в деле и во всей красе. Заодно и оргазм получил небывалый.

Что сделал бы на его месте человек умный, но несознательный? Помалкивал бы в тряпочку. Сознательный, но неумный? Пошел бы в полицию. А несознательный и неумный? Правильно, стал бы шантажировать Брукса. Что фотограф и сделал, но потребовал не денег, а чтобы Брукс взял его с собой 'на дело'. Очень уж возбудил его тот ночной случай, захотелось посмотреть вблизи. Да еще настаивал, чтоб срочно, ибо никакого терпения нет! Понятное дело – когда встает известный орган, мозг молчит.

Обсудив ситуацию прямо в присутствии ничего не подозревающего шантажиста,  Брукс с Маршаллом решили его предложение принять, а после – ликвидировать лоха, ибо, как люди образованные, понимают, что даже если он им отдаст 'ту самую' флэшку с 'теми самыми' файлами, то в наш цифровой век это ровным счетом ничего не гарантирует.

Вот и попал наш Брукс в переплет: с одной  стороны, вместо того, чтобы окончательно завязать (на годик-полтора), придется срочно подыскивать очередную жертву, с другой –  готовить ликвидацию шантажиста, а с третьей – разбираться с непутевой дочкой, которая вылетела из колледжа, причем, как они с Маршаллом подозревают, дело там не в плохой успеваемости, а гораздо хуже…

Весьма интересный, нестандартный и незаштампованный триллер.  Отличный актерский дуэт Костнера и (особенно) Хёрта – наблюдать за ними одно удовольствие. Мне чрезвычайно понравилась сцена, когда Брукс, отчитывая дочь, одновременно распечатывает конверт с компроматом, сделав паузу на несколько секунд, рассматривает фотографии и, не дрогнув лицом и не изменив интонации, продолжает прерванную нотацию. Ну и сцена на кладбще абсолютно шедевральна.

Единственное, что серьезно портит картину – это антагонист главных героев, детектив в исполнении Деми Мур – совершенно невозможный типаж, обладательница многомиллионного состояния, которая якобы работает в полиции из любви к искусству правопорядку и чтобы доказать своему отцу. Деми, конечно, красивая тетка и в свои 62 выглядит на все сто, но ее персонаж и связанная с ним побочная сюжетная линия просто-таки курЯм на смех. Даже странно...

Тем не менее, картина мне очень понравилась, возможно потому, что концепция 'внутреннего друга' мне очень близка с детства, как и всякому ребенку-интроверту. Безусловно рекомендую к просмотру, особенно со звуковой дорожкой DTS и на приличной громкости.