Фильм Грегга Араки, вечного автора маргинального кино, безусловно, заслуживает положительных слов в свой адрес. Разумеется, только в своем жанре. 

Беззаботная девушка Джейн в исполнении Анны Фэрис хочет быть актрисой. На данный момент она не добилась ничего, но она молода и красива (если не вспоминать ее отвисшую челюсть на протяжении всей картины), и весь мир у ее ног.

В фильме показан один день из жизни обкуренной блондинки, которая вопреки всему стремится выполнить свои цели и стать человеком. В самом деле, каждый из нас мог бы попасть в ее ситуацию. Откуда ей было знать, что в аппетитных пирожных конопля?..

Весь фильм Джейн ведет себя крайне нелепо и отталкивающе, чем и вызывает смех у зрителя. Но название фильма, на мой взгляд, отнюдь неподходящее, ведь Джейн вовсе не хохотушка. Как раз наоборот, всё, что происходит с ней, она старается здраво оценить, переписывая свои цели снова и снова, старается исправить ситуацию в свою сторону. 

Авторское кино бесспорно являет собой жанр, требующий отдельной, независимой оценки. 

Поэтому ставлю 8 баллов.