Посмотрела весь фильм на одном дыхании, не смотря на то, что он длится чуть больше 3х часов.

Осенью 1888 года весь Лондон был охвачен ужасом. На многочисленных улицах Вайтчепеля убийца буквально разрывал женщин на куски и исчезал как тень. Расследование поручают старшему инспектору Фредерику Эберлину, которого сыграл Майкл Кейн, и сержанту Джорджу Годли (Льюис Коллинз). На протяжении всего расследования сыщики натыкались на множество загадочных несостыковок: коронер только со второго осмотра обнаружил, что первую девушку выпотрошили (логический вопрос: как он мог такое пропустить при первом осмотре), описание внешности убийцы очевидцев (одни говорили, что он молодой, другие - старый, одни - высокий, другие - низкий) и др. В расследовании также участвуют ясновидящий Роберт Лис (Кен Бонс), журналисты, художница Эмма Прентис (Джейн Сеймур), которая оказывается давней возлюбленной старшего инспектора; доктор Уильям Гал (Рэй МакЭнэлли), который также консультирует полицию как психиатр; американский актер Ричард Мейнсфилд (Арманд Ассанте). Под подозрением оказываются все: сутенеры, амер. актер, мясники, доктора и даже принц (внук королевы). 

Фильм продуман до мелочей: и сюжет, и декорации, и музыка, и великолепный актерский состав. 

Жанр фильма: детектив + триллер. На экране кровавые сцены сведены к минимуму, что позволяет смотреть кино даже сильно впечатлительным людям.

Очень интересная экранизация, 

9 из 10