Хороший фильм, Хорошие актеры, что тут ещё можно добавить.
Вообще-то все фильмы с Сэндлером очень интересные, а то и познавательные (например - 'Клик'). Смотрел с удовольствием.

Хотелось бы отметить превосходную игру актеров. А именно:
1) Во-первых, дуэт Сэндлера и Джеймса за реалистичность. Казалось, что они так и останутся вмести (т.е. вдруг они станут 'голубыми'). И отдельно отметить игру Адама. Все фильмы с его участием я смотрю с удовольствием, а несколько фильмов имею в своей домашней коллекции ('Клик', '50 первых поцелуев', 'Миллионер поневоле').

2) Во-вторых, Роба Шнайдера за его потрясающую игру над, которой нельзя не смеяться. Он прекрасно вписывается в ту роль, которую ему дают, и играет её замечательно со своей особой харизмой ни чуть не уступая игре Сэндлера, у которого тоже есть свой неповторимый стиль, не похожий на стиль других комиков, который выделяет его и Роба от других актеров. Вообще у всех комиков (не только у Адама или Роба) есть свои стили, благодаря которым они такие популярные и неповторимые.

3) И конечно отметить остальных не менее важных актеров:
Джессику Бил - которая не дополняет фильм, а наоборот принимает в нем непосредственное участие и является это-кой изюминкой этого фильма, отдельное спасибо за сцену с Адамом; за проверку подлинности её груди. Смеялся до слёз

Ника Свардсона - классно сыграл 'голубого'.
Винга Рэймса - за амбала.
Стива Бушеми - за назойливого инспектора.
Аллена Коверта - за то, что он просто появился в фильме (практически в каждом фильме с Адамом Сэндлером есть и Аллен Коверт, который отлично играет свою роль и без которого нельзя уже представить фильм с Адамом Сэндлером) и забавного бомбжика за отличный танец. И остальных актеров, конечно

И вообще нормальный фильм, о не нормальных отношениях.
Трудно найти минусы, да и не нужно их искать. Фильм стоит посмотреть, хотя бы один раз.

Как и все фильмы с Адамом Сэндлером он заслуживает

10 из 10