Во время старта нового сезона у 'ЗВ-1' появился младший брат в виде сериала 'Звездные врата: Атлантида'. Лично я не захотел переключаться с любимых героев первого сериала на непонятно кого. Да и первые эпизоды не произвели на меня сильного впечатления. И я решил оставить просмотр до лучших времен, то есть до тех, когда я досмотрю ЗВ-1.

Настал момент когда пришлось смотреть Атлантиду. Серии были все еще скучны для меня. Но дальше стало куда интереснее. Особенно с появлением Роннона. Он был таким 'атлантидовским Тилком' 

Сюжет . Здесь опять же как и в ЗВ-1, перед нами четко определяется враг - Рейфы. И всему виной стал приход отрядов ЗВ в галактику Пегас. Именно из-за них рейфы просыпаются раньше времени и ищут способ утолить свой голод (а питаются они людьми). Как говорится 'мы заварили эту кашу и нам ее расхлебывать'. Чем и занимаются ребята, обосновавшиеся в скромном городке 'Атлантида'. 

Джон Шепард приятный солдат, который возглавляет отряд. Он чем то напоминает О'Нилла. 

Тейла девушка из галактики Пегас. Он жила в поселении, которые уничтожили рейфы. По мимо красивой внешности, она обладает некоторыми боевыми навыками. 

Элизабет Вейр известна нам еще по ЗВ-1 (правда там она сначала была блондинкой, да и актриса была другая). Она приняла командование базой ЗВ. Но была отправлена в Пегас, чтобы возглавить штаб в Атлантиде. В основном она прибывает в городе. 

Доктор Бекетт добрый врач, который любому придет на помощь.

Родни Маккей  уникальная личность. Всегда готов показать, что он умнее всех. Аллергия на цитрус. Но почему-то только один раз это было показано, и то в эпизоде ЗВ-1.

Ронон Декс  беглец. Бежит от рейфов. Его нашел отряд ЗВ. Передатчик, с помощью которого рейфы следили за ним, был удален Бекеттом. Спустя время, он примкнул к 'атлантидцам' и не раз помогал им, хотя и сам любит попадать в неприятности. 

Ричард Вулси знаком нам отрицательный персонаж из ЗВ-1. Он постоянно критиковал работу ЗВ и искал изъяны в их работе. Но Ричарду пришлось переосмыслить свои суждения, так как он оказался во главе экспедиции 'Атлантиды', сменив Саманту Картер. Он понял, что ЗВ осуществляет очень сложную и опасную работу. 

Было приятно наблюдать в сериале персонажей из ЗВ-1 (Саманта Картер, Вулси и даже Джек О'Нилл появлялись в нем).

За отличное ответвление от ЗВ-1 

10 из 10