Талантливое кино. Очень красивое и мудрое. Даже рецензию к этому фильму хочется писать красивым шрифтом. Здесь я узнала себя, моего мужа, людей окружающих меня. Чего стоит одна атмосфера, после которой все кажется эфемерным и каким-то не простым. То, чего не могут добиться мастера кинорежиссуры за бешеный бюджет и спецэффекты, Дыховичный с актерами, вот так берут, и дарят редкость, редкость - тем более для российского кинематографа. Честный фильм, создающий настроение. 

10 из 10

Спасибо Ивану Дыховичному, и вечная ему память.