'Хохотушка'. По названию фильма уже можно догадаться, о чём пойдёт речь. Наркотики! Я решил глянуть этот фильм, когда нечего было делать и мне хотелось расслабиться. После просмотра фильма, я получил только положительные эмоции. Обо всём по порядку.

 Сюжет. Джейн съедает кексы, не зная, что они с марихуаной. А впереди день полный хлопот! Сюжет привлёк меня. Привлёк тем, что я люблю комедии без глубокого смысла. Данный фильм относится к этой категории. Наблюдать за приключениями укуренной девушки было интересно. Да и порадовало то, что почти в каждой сцене было много моментов, где можно  посмеяться.

 Актёры. Изюминка этого фильма-Анна Фэрис. Не знаю я актёра, который мог бы так точно передать эмоции своим лицом. Она прекрасно умеет играть лицом и показала укуренную девицу на '5+'. Остальные персонажи смотрелись на её фоне, как-то серо, но сыграли неплохо. 

 Операторская работа и музыкальное сопровождение неплохо созданы. 

 Итог. 'Хохотушка'- это фильм без глубокого смысла. Здесь можно расслабиться и посмеяться. Такие фильмы часто называют лёгкими. 

 8 из 10