Совершенно не ожидала, что фильм настолько понравится. Конечно, сюжет не замысловатый, милая романтическая комедия. Каждой женатой паре приходится нелегко, так почему бы не проверить готовность к браку? 

Актерский состав порадовал. Вообщем-то из-за Джона Красински и начала смотреть. Уж больно он понравился в сериале 'Офис', хороший актер. Робин Уильямс как всегда добрый и улыбчивый. Он не может не излучать позитив. Да и вообще, в фильме множество действительно смешных шуток.

Очень хорошая комедия. Смотреть всем, в особенности влюбленным парам.

9 из 10