Я давний фанат вселенной Звездных врат. За все время я по 3-4 раза  пересмотрел все сериалы и фильмы данной франшизы и ощутил все плюсы и минусы вселенной. Главный вопрос, который чаще всего возникает при поворотах сюжета в фантастике: 'Если есть такая-то технология или такая-то ситуация, то почему-бы не сделать вот так?!' Тогда и мир был бы спасен и проблем было бы меньше. Или наоборот 'почему злодей настолько глуп, что упустил очевидный способ избавится от мешающих ему наших любимых героев?!' К сожалению, в отличии от просмотра сериала 'SG-1', такой вопрос возникает чаще при просмотре 'ЗВ: Атлантида'. Необычайное везение главных героев, поведение злодеев, принятие странных решений и т.п. Все это могло бы навсегда отбить желание смотреть эту чушь и оставить вас с чувством, что вас обманули и показали полный, нереальный треш. Но в отличии от треша, при попытке найти объяснение происходящему, используя немного воображения и фантазию, можно вполне убедиться в реальности происходящего. Ведь научная составляющая в сериале продумана хорошо и имеет свой оригинальный стиль. Образы действующих персонажей очень зрелищные и харизматичные. И да! - Здесь очень отчетливый канон 'злодейства' и 'геройства'. 

  Стоит помнить что мы смотрим отдельные эпизоды картины и не видим все возможные события и  жизнь выдуманных персонажей. То есть не все факторы, которые могут повлиять на их решения. Как читать между сток, так стоит смотреть между сцен этот сериал, да как, в прочем, и любой фильм. 9/10.