Пожалуй, этот фильм лучший из всех, что мне пришлось увидеть. Добрый, искренний, насыщенный. Талантливые актеры и красивый пейзаж. Умные монологи и хорошее настроение. 

Жестокость против доброты, любовь против насилия, порядочность и мужество против лжи и трусости. Вот краткий перечень тех проблем, который попытался решить (по крайней мере осветить) Дэйв Мур. Ну что сказать... Ему это удалось. Фильм уже после 30 минут стал любимым. Никому из режиссеров не удавалось так ясно показать нам 'добро'. Это действительно сложно. Этот фильм нужно показывать всем школьникам, дабы наставить на 'путь истинный', не дать трусости и жестокости поглотить все то хорошее, что заложено в нас природой. 

Фильм своим сюжетом немного напоминает выпущенный годом раньше фильм 'Хористы', где наблюдается подобная ситуация. Но линия событий немного другая и более ясная и четкая.

В общем, фильм очень положительный, я очень люблю такое хорошее и доброе кино и прошу Вас также полюбить. Моя оценка - 'Великолепно'. Лучшее кино за последние 5 лет. 

10 из 10