Недавно в Америке раздавали награды Эмми (телевизионный Оскар). Лучшим телевизионным фильмом названа картина компании HBO Films 'Серые сады' и на мой взгляд вполне заслуженно. Вчера, посмотрев эту постановку, пришёл к выводу, что это лучшее, что я видел в этом году.

Реальная история двух женщин - Эдит-матери и Эдит-дочери, которые были родственницами самой Жаклин Кеннеди. Действие растягивается больше чем на 40 лет. Мать и дочь, живущие в имении Серые сады, не желают замечать того, что из аристократок медленно превращаются в никому ненужных старух, становятся банкротами и всё, что у них остаётся это особняк, который медленно превращается в ветхое жилище и становится приютом для огромного количества бездомных кошек. Эдит-старшая ни за что не желает продавать особняк, а младшая мечтает уехать от матери в город и стать актрисой. Так бы они и жили, если бы дамочками не заинтересовалось министерство здравоохранения, которое пришло в ужас, увидев, во что превратились Серые сады - куча кошек, бродят по остаткам былой роскоши, мочатся где попало, от вони режет глаза, а женщины будто и не замечают всего этого. Они привыкли. Благодаря родству с Жаклин Кеннеди, старухи попадают на первые страницы таблоидов и наконец-то становятся центром всеобщего внимания.

В главных ролях актрисы, которые выложились на все 100% - Дрю Бэрримор и Джессика Лэнг. По большому счёту каждая из них сыграла по две роли, потому что в течение фильма можно наблюдать за тем как Эдит-мать из эксцентричной богачки, развлекающую гостей своим пением превращается в немощную беззубую ворчливую нищенку, а Эдит-дочь из милой леди, мечтающей стать актрисой и имеющей для этого все предпосылки, в чокнутую старую деву, которая стремительно теряет не только свой разум, но и... волосы.