Напряженный триллер, с очень неожиданной концовкой. Здесь можно разглядеть очень качественную работу оператора, сюжет, актёрскую игру, напряженная атмосфера и также музыка. 

Что я заметил, самое главное это вытерпеть первые минут 20-30, потом пойдёт более внятное действие. Поначалу, мне было очень трудно уследить за сюжетом, какие-то говорящие головы на экране, толкают не понятные не к чему не ведущие реплики. Потом, режиссер всё таки исправил положение, и начало даже забывается на фоне последующих действии.
 
Выделилась операторская работа. Уже тогда можно увидеть современную манеру съемок, различные зумы, тряска камеры делает всё происходящее реалистичным.

Честно говоря, я являюсь большим поклонником творчества Джеффа Бриджеса, и возможно этот фильм я посмотрел именно ради него. Вначале мне он жутко не понравился, он говорил реплики с одной и той же мимикой на лице, а мимика на его лице изменялась только, когда он щурился из-за солнца. Но это из-за того, что события так шли, после он очень хорошо сыграл свою роль, страх, волнение – это все было сыграно на самом высочайшем уровне. Тим Роббинс тоже очень порадовал, он выглядел убедительно на экране. Порой можно было заметить их конкуренцию на экране, кто кого переиграет.

Музыка хорошо вписывалась в фильм. Она поддерживала атмосферу напряженности, что зачастую фильмам снятые в жанре “триллер” - не хватает.

Думаю, любителям триллеров фильм понравится - даже очень; да, и любителям неожиданной концовки – не пропустить. 

P.S. К сожалению я не смог понять, почему картину назвали: “Дорога на Арлингтон”.