На вопрос в названии фильма 'Кто Вы мистер Брукс?' наверняка каждый должен ответить сам. Для кого-то это просто маньяк, кому-то покажется больным шизофреником, кому-то человек со странностями, кои бывают у всех, и просто любящий отец и семьянин, человек года в конце концов.

 Кино достойное, не пожалел времени, потраченное на просмотр его. Сценарий добротный, держит в напряжении ум до последнего кадра, развиваются события без лишней тягомотины и скукоты.

 Игра актерская в порядке. Костнеру - десяточку поставил бы, вот Мур может менее понравилась, но это видимо от того, что по фильму она какая-то нервозная должна быть. Остальные актеры тоже смотрелись не плохо.

 Кино получилось с каким-то философским подтекстом, этому способствуют и фразы до начала фильма, и в размышлениях героя главного и его невидимого приятеля, отношение к жизни. 

 Так что думайте сами, решайте сами: смотреть или не смотреть. Но разок, все же гляньте фильмец. Думаю, весьма занимательным будет и для вас.