Начав смотреть 'Поход Хроно', я даже представить себе не могла насколько серьезным окажется это аниме. Перипетии и сюжетная линия построена слажена, невозможно оторваться. Такие глубокие чувства между Розеттой и Хроно, их привязанность друг к другу не оставляют равнодушными.

Розетта - та, чьей главной чертой является самопожертвование, доброта, как источник любви и вместе с ней один из трагических персонажей - Хроно, разрывающийся между долгом и собой.
По поводу конца у меня возникают лишь вопросы: неужели мы люди, столь немощны, что не в силах ничего сделать с пророчеством о конце мира? Оставаясь  лишь сторонними наблюдателями насилия в этом мире, мы жалки. Нас можно укорить нашим невмешательством. Это аниме заставляет задуматься о столь глобальных вопросах.

Посмотреть определенно стоит. Не во многих произведениях найдешь такую ранимость, глубину и сцепление жизни со смертью. На мой взгляд, все просто и гениально: любовь героев - то, что победит эпохи, пространство и время.

Одна из идей, наверное, - можно наблюдать, можно  сопротивляться судьбе, но изменить ее не дано.

'Нам не остается ничего, кроме наблюдения за тем, как проходит время по пути, предначертанном богом.'

Потому не стоит убиваться по поводу грустного конца, так мне кажется.