Не имела ни мальейшего представления об этом фильме и режиссере, но посмотрев 'Вдох-выдох' хватаю малейшие крупинки информации о нем. Он захватывает целиком, ощущение 'а что дальше?' меня не покидало.

   Актеры играли настолько завораживающе реалистично, что мои глаза частенько блестели от слез. Я думаю, это лучший показатель того, что фильм стоит того, чтобы его смотреть. Если кино пробуждает в тебе какие-то чувства, заставляет думать, сопереживать героям, находить в них себя, то можно смело сказать, что оно хорошее.

   Также поддерживаю общее мнение о великолепной работе оператора и звукорежиссера! Звуки пианино просто разрывают душу на части!

   Единственное, что мне не очень понравилось это обилие обнаженки, хотя и очень красиво снятой.

9 из 10