Эта история об отношениях матери и дочери, обе творческие натуры, одна отлично поет, другая танцует, настоящие актрисы, но пробиться в верха им не удается.

На долю этих женщин выпадает многое: мать разводится с отцом и остается в поместье 'Серые Сады' с молодым любовником, учителем по фортепьяно, но, конечно, эти отношения хрупки, после развода у неё остается все меньше и меньше денег и пылкий когда-то любовник оставляет её одну; у дочери в Нью-Йорке вроде начинает налаживаться жизнь, скоро пробы в знаменитый мюзикл, но близкие отношения с женатым мужчиной, а вернее их последствия доводят её до нервного срыва и болезнь детства возвращается....

И, кажется, никому нет дела до этих двух женщин, прозябающих в поместье 'Серые Сады', но все однажды меняется....

После просмотра испытываешь жалость к героиням, ведь их жизнь могла оказаться совсем другой богатой и знаменитой, а не бедной и сумасшедшей, вокруг нет людей, хотя они постоянно читают газеты, они вроде бы в обществе, но в тоже время за его границами с енотами и кошками, с красивой музыкой и пространственными рассуждениями о былой жизни...

10 из 10

P.S Джессика Лэнг и Дрю Бэрримор заслуживают наивысшей похвалы и награды!