- Теперь в джазе только мальчики. (с)

В нынешнем мире новых технологий и новых стандартов появляются и новые заботы. Так, вопросы о толерантном отношении к гомосексуалистам и разрешения или запрета однополых браков обсуждались и не раз. В XXI веке данная тема является объектом рассуждений, но до сих пор проблема не решена. Фильмы для геев и про геев сейчас снимают только так. Но я, в частности, не видела ни одну комедию, в которой мир людей нетрадиционной сексуальной ориентации была подана с правидивой стороны. Чаще всего, в кинолентах над ними подшучивали, и это в лучшем случае. Но 'Чак и Ларри: Пожарная свадьба' безусловно можно назвать одним из самых лояльных фильмов на данную тему.

- Тебе завидно. Потому что я нравлюсь голубым. (с)

Сюжет картины сложно назвать ординарным. Два закадычных друга, пожарники по профессии и несомненные натуралы, вдруг решают пожениться. А всё лишь для того, чтобы получать дополнительные льготы и меньше беспокоиться о завтрашнем дне. Вступая на путь намеренного правонарушения закона, Чак и Ларри уже не смеют отступить. Им приходится изображать влюблённую парочку и познать жизнь настоящего гомосексуалиста. Хочу сразу заметить, что кинолента, изначально, подана очень легко. Главным героям веришь и даже в некоторой мере, сочувствуешь. Ларри - однолюб. Он потерял жену три года назад и до сих пор не может принять это событие. Чак же, истинный бабник, не пропускает ни одной юбки. Его популярность возросла, когда Чак получил звание 'Мистер Февраль' в одном из журналов. Два товарища абсолютно разные, но крепкая дружба помогает приятелям справиться с трудностями.

Большой похвалы заслуживают актёры, которые прекрасно проделали свою работу. Кевин Джеймс одним своим видом немного наивного и доброго человека заставляет улыбаться. Вечно жующий жевачку, Адам Сэндлер, тоже не остался без внимания. Образ хорошего друга, немного подлеца и шутника ему очень хорошо удалось воплотить. Юрист, активистка ЛГБТ и просто красавица Алекс Макдональд, которую сыграла Джессика Билл, также интересный персонаж. Но больше всего меня поразил, а самое главное, расмешил священник-азиат. Роб Шнайдер так замаскировался, что узнать его практически невозможно!

Юмор в фильме неплохой, забавный и милый. Хотя, естественно, много шуток в фильме, которые могли задеть чувства геев, но их было в меру. Но всё же, в чём успех картины? Как я ранее говорила, гомосексуализм в киноленте подан с хорошей стороны, однополую любовь никто не осуждает. Наоборот, главные герои после всех унижений и подколок, поняли, что гомосексуальность нормальна. Неважно как и кого ты любишь, главное, что ты получаешь от этого удовольствие и привносишь в мир любовь. Многие люди, в особенности гомофобы, должны пересмотреть свои жизненные ценности и осознать для себя этот факт.

Вывод: 'Чак и Ларри: Пожарная свадьба' - замечательная кинокомедия, заставляющая не просто хорошо посмеятся, а еще и задуматься о проблемах современного общества. Советую всем посмотреть, только перед просмотром  обязательно прочтите описание фильма.

Спасибо за внимание.

8 из 10

P.S. Единственное, что меня расстроило - это отсутствие поцелуя. Обидно всё-таки...