Это одна из мох любимых картин в жанре триллер. Не знаю почему, но она у меня всегда ассоциировалась с Финчеровской 'Игрой' - хотя сам вижу только одну связь - совершенно непредсказуемый финал, который ввергает тебя в состояние шока. И немой вопрос: 'А если бы...?'. Впрочем ответ знают все, а потому имеем, то что имеем.

А имеем действительно выдающийся триллер с замечательно сыгравшими Бриджесом и Роббинсом (черт, как же хорош этот парень - после этой картины, а также 'Побега из Шоушенка' и 'Таинственной реки', я готов смотреть любой фильм Тима). Сюжет набирает обороты именно с той скоростью, что поглощает человека полностью и к финалу вообще не замечаешь что такое время.

Замечательный триллер.