Посмотрел 1-й сезон. Понравилось. Очень реалистично показаны повседневные будни сотрудников отдела по расследованию убийств Балтимора. 

Прошу заметить, это не детектив в обычном понимании этого слова. Конечно, детективных моментов в фильме предостаточно, но убийства и их расследование являются как бы фоном, на котором показана жизнь героев, их переживания, победы, неудачи, проблемы (у каждого свои), любовь наконец. Перестрелок и погонь вы в фильме не увидите, там показана реальная жизнь обычного правоохранительного подразделения: бытовуха, наркотики, многочасовые допросы, нескончаемая бумажная работа, суды, постоянный стресс, сигареты и кофе из пластиковых стаканчиков. И все это каждый день... Довольно скоро проникаешься жизнью  детективов (причем каждый из них со своими проблемами, достоинствами и недостатками)и реально начинаешь жить на улице.

8 из 10