Иногда благими намерениями мы выкладываем себе дорогу прямиком в ад. Причем ад вовсе не в библейском понятии, а вполне себе житейский и земной, в котором ты вынужден шарахаться от собственной тени, ты не можешь довериться никому, и вынужден бороться со своими страхами и подозрениями в одиночестве. Именно в такую ловушку попал интеллигентный профессор-историк Майкл Фарадей, увидев однажды бледного окровавленного мальчишку, бесцельно бредущего по Арлингтон-роуд. Родителями мальчишки оказались милейшие люди – как выясняется, соседи по улице, с которыми мистер Фарадей до этого невеселого дня не общался вовсе. Он решает исправить это досадное недоразумение, но что-то в поведении соседей, вернее, соседа, его настораживает. Мелкая ложь, ничего не значащая на первый взгляд, но если копнуть чуть глубже, вглядеться пристальнее, без налета доброхотского соседства...  В лучших традициях жанра психологического триллера профессор Фарадей и копает и вглядывается, приближаясь к разгадке, но вот что она даст ему? Успокоение? Разоблачение того, кто так охотно примеряет на себя маску добропорядочного гражданина? Или же нечто большее, пугающее, являющее собой темный клубок прошлых тайн, который лучше и не распутывать вовсе? 

Меня очень порадовала игра Тима Роббинса и Джоан Кьюсак. Оба эти актера лично у меня ассоциировались с исключительно положительными героями, так что я была приятно удивлена, увидев их в ролях неоднозначных персонажей. В момент встречи героини Джоан Кьюсак с подругой Фарадея возле телефона-автомата, когда Джоан улыбается и радушная улыбка постепенно гаснет, уступая место хищной внимательности во взгляде, я понимаю: «О да, эта дама далеко не так проста, как кажется поначалу». Про персонажа Тима Роббинса и говорить нечего. Умело сочетая показное добродушие, хитрость и холодный расчет, он медленно, но верно добивается того, чтобы лабораторная мышь по имени Майкл Фарадей сама загнала себя в мышеловку и захлопнула дверцу.  Игра Роббинса окончательно развенчивает для меня миф о том, что «дуракам везет». Нет, везет, как правило, тем, кто не поддается порыву и не действует наобум, а ждет того момента, пока карты сложатся в наиболее выигрышное для него сочетание. Персонажу Роббинса действительно повезло. Ему подвернулся не просто любопытный сосед, во что бы то ни стало желающий докопаться до истины, а тот, в чьем прошлом тоже есть моменты, которые так удачно можно вывернуть наизнанку, изобразив невиновного сущим чудовищем, и подарив истинным маньякам-эстремистам достаточно времени, чтобы насладиться триумфом. И мирной жизнью.

Отдельного внимания заслуживает линия сюжета, связанная с обстоятельствами гибели жены Майкла Фарадея – Леа. Режиссеру удалось перевернуть  ситуацию с ног на голову и сделать это так изящно, так продуманно и точно, что назвать такой поворот притянутым за уши ни у кого язык не повернется. Жизнь – удивительное явление, и как иногда коварно сплетается ее узор, как по-разному можно трактовать ситуации с позиций обвинения и оправдания.

Добротно исполненный триллер. Смотреть обязательно по двум причинам – уровень актерской игры и сам сюжет. И то и другое здесь на высоте. А большего и не надо, согласитесь? 

10 из 10