Джек Потрошитель – самый известный серийный убийца всех времен, человек, несколько месяцев водивший за нос всю лондонскую полицию, а потом, в один прекрасный день просто пропавший, но успевший породить множество слухов, теорий и подражателей. Кровавая муза писателей и режиссеров, человек, появлявшийся ниоткуда и растворяющийся в промозглом осеннем воздухе. На счету Джека Потрошителя пять официальных, канонических жертв, и еще полтора десятка предполагаемых убийств. Он действовал быстро и решительно, разделывая тела убитых проституток быстрее, чем это смогли бы сделать признанные доктора медицины. Фантом, призрак, дух мщения, забиравший падших женщин, и выставлявший их напоказ со всеми потрохами.

Британский телефильм 1988 года «Джек Потрошитель», снятый ровно через сто лет после этих событий, претендует на то, чтобы быть самым объективным и внимательным к деталям воссозданием расследования дела убийцы. Авторы проекта тщательно проработали сотни отчетов, изучили многочисленные интервью, словом, сделали все для того, чтобы история Джека выглядела максимально достоверно и подробно. В итоге получилось трехчасовое полотно, которое, быть может, и не впечатляет изысками постановки или эффектными съемками, но зато отлично передает атмосферу погони за практически мистическим монстром, навеки вписавшем свое имя в мировую историю.

Фильм получился истинно британским, до последнего завитка рыжеватых волос Майкла Кейна, играющего следователя Фрэнка Эбберлайна, возглавлявшего охоту на маньяка. Глядя на этих джентльменов, их костюмы, их легкую иронию и любовь к чаю, поневоле начинаешь возмущаться: черт возьми, в городе творится такое – где же Шерлок Холмс? Кому еще под силу решить такую загадку? Но нет, тэг «основано на реальных событиях» здесь оправдан на сто процентов, практически каждая линия запротоколирована и подшита к делу. Убийца так и не был найден – лучшее доказательство того, что Холмс так и не вмешался в расследование. В литературе, впрочем, они встречались благодаря кроссоверу знаменитого автора криминальных романов Эллери Куинну, да и компьютерные игры не обошли вниманием противостояние таких личностей. В жизни же все завершилось слегка по-иному.

Впрочем, режиссер Дэвид Уикс не дает детективной линии раствориться в неизвестности, как это сделал Дэвид Финчер в своем «Зодиаке». Браво Скотланд-Ярду, Джек Потрошитель был пойман бравым инспектором Эбберлайном и его помощником Джорджем Годли. Почему же его имя не всплыло, и чем до сих пор занимаются многочисленные рипперологи? О, режиссер дает этому свое объяснение, которое не лучше, и не хуже многочисленных теорий вокруг загадочных событий, случившихся в сентябре-октябре 1888 года в районе Уайтчепел, Лондон.

«Джек Потрошитель» не обладает красочной, выразительной стилистикой фильма братьев Хьюз «Из Ада», не является извращенной пародией на реальные события, которые снял знаменитый испанский трэшедел Хесус Франко, заняв в роли Джека харизматичного Клауса Кински. Но это очень качественный телефильм, который за три часа успевает ознакомить зрителя со всеми подробностями расследования, оставаясь при этом интересным детективом с тщательно воссозданной эпохой и отличной игрой прекрасных актеров.

7 из 10