Недавно пересмотрела фильм еще раз, и теперь с уверенностью могу сказать, что «Klopka» («Ловушка») — на мой взгляд лучшая сербская драма уходящего года, о том, как порядочный человек становится убийцей ради спасения собственного сына. Фильм показывает нам Сербию, в которой уже нет войны, но существует социальное неравенство, которое может сделать людей жестокими и аморальными и привести к печальным последствиям.

Семья Павловичей небогата — Младен работает инженером в небольшой конторке, а его жена Мария — учительницей английского в школе — но не смотря на это они живут дружно и счастливо. У них есть десятилетний сын Неманя, в котором они души не чаят. Но когда родители узнают, что их любимый сын смертельно болен, их жизнь меняется. А на что готовы пойти родители, чтобы сохранить жизнь ребенка? Не задумываясь можно ответить, что на ВСЕ!

Загадочный Милош предлагает Младену деньги взамен на услугу — убийство некого человека, который стоит на пути страны к свободе и благополучию. Все это оказывается пустыми словами, ведь позже выясняется, что таким образом Милош хотел решить собственные ничтожные проблемы, а сам на убийство не решался. Он сыграл на отчаянии Младена, понимая, что тот не сможет отказаться от его предложения.

Совершив убийство, спокойный и добродушный Младен Павлович меняется на глазах, он понимает, что ни он, ни его жизнь уже не будут прежними.

Важна и роль Елены, доброй, чувствительной жены бандита Петара Ивковича. Она доверяет Младену, считает его своим другом. В последней сцене фильма она говорит, что считает его хорошим человеком, одним из немногих, не смотря на то, какую жуткую роль в ее жизни он сыграл.

Фильм отличается великолепным актерским составом. Небойша Глоговац (Младен) сыграл своего противоречивого героя так натурально и естественно, что кого-то другого на его месте представить просто невозможно. Хороша была и Наташа Нинкович (Мария), отлично сумевшая передать переживания матери больного ребенка. Красавица Аница Добра (Елена) и знаменитый талантище Мики Манайлович (Милош) тоже превосходно справились со своими ролями. Немного, правда, меня разочаровало то, что слишком маленькую роль отвели Вуку Костичу, но он все равно сыграл на «отлично». Детишки, играющие Неманю и Исидору, были на одном уровне со взрослыми актерами.

Спасибо режиссеру Срджану Голубовичу за этот великолепный фильм, который о многом заставляет задуматься.