Когда я посмотрела последнюю серию Хроно, слезы так и катились с моего лица, настолько проникновенной оказалась история. 

Всем кто не смотрел еще, советую ознакомиться, потому что подобный анимэ-сериал вряд ли  еще можно найти и увидеть. Данному сериалу неповторимость придает нестандартное сочетание множества стилей, сюжетов и эпох, совмещение несовместимого. На мой взгляд такая смесь отнюдь не портит, а наоборот дает ту самую изюминку, пускай критики и ругают данный эксперимент, но все же его можно считать удачным и своего рода первопроходческим, так как в персонажах явно прописаны противоречивые и доселе осторожно показываемые в анимэ характеры, это ярко видно в характере Джошуа, в одно и то же время безгранично любящего сестру и в то же время очень слабого и духом подчиненного злу.

Нестандартный характер и у Хроно - вроде бы такой обыкновенный и простой персонаж, но, как оказалось в конце, настолько глубокий и самоотверженный.

Очень жаль, все же, что один сезон, можно было бы и растянуть, так как было множество сюжетных линий, в каждой серии стекающихся в одну основную. 

И хочется напоследок подчеркнуть, что  столь прекрасную и столь печальную концовку вряд ли лучше можно придумать! 

Особенно хочется сказать спасибо за прорисовку: красивая, качественная и детальная, а это уже 10 баллов! 

9 из 10