Очень странно, что в России фильм остался практически незамеченным; тем более странно, что актерский состав у него весьма весомый.

Помимо захватывающего сюжета и по-настоящему классной игры Роббинса и Бриджеса, хочется отметить и динамику развития событий. Резкое начало, тягучее продолжение, постепенно превращающее фильм в детектив-триллер, насквозь пронизанный паранойей и страхом; затем все ненадолго обретает вид динамичного боевика и завершается абсолютно шокирующей взрывной концовкой. 

Я не пожалел ни минуты времени, потраченного на просмотр. Это один из лучших триллеров, увиденных мною за последние годы, даром что снят он 10 лет назад. Запоминающееся кино.