Не очень люблю фильмы про любителей травки, сортирный юмор, но тут все подано превосходно! Читая аннотации к фильму, поняла, что не очень хочу его смотреть, вроде бы избитый сюжет, ничего интересного, но посмотрела из-за режиссера. Было интересно посмотреть какая бы у Араки вышла комедия. 

Короче, девушку весь день штырит. Она по ошибке съела целое блюдо кексов с травкой своего соседа. Но это никак не входило в ее планы, ей нужно переделать кучу дел: сходить на кастинг, заплатить за свет, а теперь еще и приготовить новые кексы с наркотой, чтобы ее сосед не заметил ничего и не возмущался. Ей ничего не удается. На протяжении всего фильма героиню плющит, колбасит, и она еще сильнее запутывается, не справляется с заданиями, дико глупит. 

Но, вопреки моим ожиданниям, юмор фильма я оценила. Анна Фэрис (Синди из 'Очень страшного кино') хорошо сыграла девушку под кайфом, которая пребывает в мире своих галлюцинаций. Все вышло довольно комично. А чего стоит ее тайный воздыхатель - прилизанный цивил Джон Красински, который онанирует при мыслях об Анне. Больше всего мне понравились: эпизод на мясокомбинате, где мы встречаем знакомого всем мексиканца из 'От заката до рассвета', признание в любви к парню монголоидной расы в машине и 'ужасный' сосед Анны - Дэнни Мастерсон, который зловеще поглядывает на свою соседку, а потом одинокими вечерами 'строчит в череп'. 

7 из 10