Я вообще неравнодушна к картинам этого особенного режиссера, хотя видела далеко не все его работы. Тем не менее, именно Константин Худяков так мастерски экранизировал пьесу Виктора Розова «С вечера до полудня», что я и сегодня могу цитировать ее целыми смысловыми кусками. А можно ли назвать проходными такие картины как «Успех» и «На Верхней Масловке»?..

«Ленинградец» состоит из четырех частей и по формату, конечно, телесериал. По формату, но не по сути. Представить его просмотр с разбивкой на четыре вечера и рекламными паузами по ходу мне трудно. Я смотрела на DVD целиком и на одном дыхании, мгновенно погрузившись в загадочную атмосферу динамичной детективной истории о семье потомственных «секретных физиков», живущих под прикрытием профессии инженера и работающих на военный флот Отечества…

В лихо закрученном сюжете есть элементы драмы и детектива, мелодрамы и трагикомедии, яркие характеры, страсти и комплексы, семейные тайны и происки спецслужб. Несомненная удача режиссера в точности попадания каждого актера в характер персонажа. 

Юрий Степанов создал живой и трогательный образ молодого талантливого ученого, ранимого человека, органичного «ботаника» (тут он перекликается с другим своим персонажем – из фильма «Актриса»), влюбленного в девушку не своего круга, что для этой семьи не характерно. Очень сочные и запоминающиеся персонажи получились и у таких мастеров как Светлана Немоляева, Людмила Аринина и Игорь Кваша. Да тут, в общем-то, слабых актерских работ я и не увидела – все на месте! 

Рекомендую тем, кто скучает по хорошему советскому кино – эта картина выдержана в лучших его традициях, несмотря на то, что создана лет 5 назад…

8 из 10