Тяжело сравнивать кино с пьесой которую не читал... 

Фильм насквозь пропитан легкостью - здесь нет тяжелых сцен переживаний, горя или неимоверных сцен радости. Здесь открытая любовь парня-выпускника и девушки-дочки директора. Они приблизительно одного возраста и у каждого свои планы на жизнь. Николай - талантливый биолог, из-за глупости практически лишается всего: карьеры и свободы... спасают друзья, но есть еще и обаятельная Таня...

Игра актеров незамысловата, но тем самым фильм смотрится на одном дыхании. Катя Климова и Яша Ломкин сыграли легко и задорно. Мне фильм понравился. 

7 из 10