После событий 11 сентября 2001 года, в Голливудском кинематографе тема терроризма сместилась с, так сказать, «белого» антиправительственного на исламский экстремизм. Недовольных правительством американцев заменили на мусульманских смертников из Ближнего Востока. Но тогда, в 1999 году, по безопасности США били в основном, сами представители самой демократичной нации в мире. И, если честно, очень давно я не видел фильма, настолько сильно погруженного в тему терроризма и настолько широко её раскрывающего.

В данном фильме поднимается целый ряд интересных вопросов, ответы на которые, все еще не найдены. Например, меня очень задела сцена, когда Фарадей (главный герой) задает своей студентке вопрос:

- После того, как вы узнали по телевизору о том, что тот террорист умер, что вы почувствовали?

- Облегчение.

- Вы снова почувствовали себя в безопасности. Те люди, погибшие во взрыве, тоже просто чувствовали себя в безопасности.

За точность цитаты не ручаюсь, но смысл думаю, передал именно тот. На протяжении всего фильма главный герой пытается понять, как простой, общительный и приятный внешне человек, на следующий день оказывается виновником теракта? Как он стал смертником? Местная концовка доводит все эти вопросы до логического разрешения. Все далеко не то, чем, кажется.

Первые минут сорок фильм знакомит зрителей с персонажами и их предысторией, мотивами и так далее. Поначалу даже, кажется, что смотришь какую-то политическую драму, а не триллер. Но затем. С каждой последующей минутой напряжение и саспенс возрастают просто в геометрической прогрессии, переключаясь затем в просто шокирующую концовку, которая просто взрывает зрителя и дает ему столько пищи для размышлений, что мне лично даже не хотелось выключать проигрыватель. Я тупо смотрел на идущие по экрану титры.

В фильме нет экшен-сцен, но в том, что перед тобой настоящий психологический триллер, убеждаешься с первого (не самого сложного) сюжетного поворота. По сути, весь фильм – это постоянная череда сюжетных твистов, игра в «кошки-мышки» между главными героями. А неожиданная концовка – лишь завершающее звено в цепи, при чем звено яркое, неожиданное и крайне запоминающееся и нестандартное.

Собственно, весь психологизм здесь построен на сюжетных поворотах и чудесной актерской игре двух центральных актеров. Джефф Бриджес и Тим Роббинс играют в высшей степени шикарно. Иногда, кажется, будто каждый тянет одеяло на себя и пытается переиграть соперника, отчего их экранное противостояние становится еще более напряженным и достоверным.

Дорога на Арлингтон – потрясающий психологический триллер с мощнейшей актерской игрой, закрученным сюжетом, шокирующей концовкой и огромным смысловым подтекстом. Даже если тема вам не близка, картину обязательно стоит глянуть как минимум ради концовки.

9 из 10