Робин Уильямс - это имя. Чертовски громкое имя. Мы говорим:  'Качество! ' - подразумеваем Уильямс, мы говорим:  'Уильямс! ' - подразумеваем качество. Один из крупнейших актеров современности, успешно преодолевший барьеры самого навязчивого для актеров комедийного амплуа и сравнившийся в лицедейском таланте с корифеями, вроде Пачино и Де Ниро, Робин Уильямс вошел в 21 век, как актер, способный на любую роль.  'Фото за час ',  'Бессонница ',  'Последний штрих ',  'Ноэль ' - это лишь часть потрясающих фильмов, вышедших с участием великолепного актера за последние 8 лет. Но все равно, всегда найдется аудитория, готовая с ностальгическим сладострастием называть актера комиком и с удовольствием идти на 'комического Уильямса ' в кино, ожидая его редкие комедии так же, как и комедии Керри, Мюррея или Мартина - таких же многогранных и глубоких 'актеров на все руки '.

И Уильямс время от времени радует почитателей своего комедийного дара, при этом отдыхает сам душой и телом, снимаясь в довольно стандартных комедиях, откровенно халтуря, но при этом не опускаясь ниже своего личного уровня. Уж такой это актер. Даже в халтуре, даже просто резвясь перед камерой, он играет так, что может в одиночку вытянуть даже такую липко-моралистическую семейную комедию, как 'Дурдом на колесах ' или такую вот псевдоромантическую ерундовину, как 'Лицензия на брак ' на высокий уровень. Что он, собственно, с успехом и делает.

Взглянув на ДВД-обложку, можно с точностью 98% угадать, о чем пойдет речь в этом фильме, что будет ждать героев и чем все это закончится. И дело даже не в том, что сюжет стандартный. Например, в комедии Тома Шедьяка 'Лжец, лжец ' сюжет тоже не шибко оригинальный, но столько там  гэгов умудрились навертеть сценаристы в единицу экранного времени, что за сюжетом особо и не следишь, и смотришь фильм, как какое-то 'ноу-хау '. Тут же, несмотря на то, что у ленты аж 4 сценариста, шаблон следует за шаблоном - шаблонные ходы, шаблонные ситуации, шаблонные шутки, шаблонные герои, шаблонный финал. Предсказуемо все - от начала и до конца.

Но думать об этом не хочется, хотя бы потому, что в фильме есть Уильямс, и то, что вытворяет этот актер из своей достаточно плоской, по сценарию, роли, - это просто надо видеть. Режиссер и сценаристы не прогадали. Да, сняли совершеннейшую чушь, но взяли на главную роль Уильямса, который одновременно и актер, и гарант качества, и имя, и касса. И в результате получается предсказуемая ситуация - фильм одного актера-солиста, которому подпевает нестройный хор. Фальшиво подпевает, кое-как, но за мощным басом солиста хор почти не слышен, да и кто обратит на него внимание?

Последняя на сегодняшний день значительная комедийная роль в творческой биографии Уильямса представляет из себя вариант 'Отца невесты ' с припиской:  'из ада, с любовью! ' Прилипшее к актеру амплуа добродушного весельчака со светлыми, невинными, детскими глазами, лишь на первый взгляд не претерпевает никаких изменений. В глазах Уиьямса здесь появляется такая демоническая искорка, такой задорный блеск, такое лукавство, что сразу напрашивается сравнение с демоническим Рэндольфом-радугой из феерического 'Убить Смучи! '. Возможно, Уильямс не отошел еще от целой череды маниакальных злодеев, недавно сыгранных им совершенно гениально в нескольких фильмах, потому что образ священника-разводника (обычно в романтических комедиях присутствует священник-сводник), отдает изрядной сумасшедшинкой. Точно и не знаешь, чего больше в его характере - хорошего или плохого. С одной стороны, он укрепляет у молодой пары веру в любовь и друг в друга, а с другой - с таким мальчишеским азартом, с таким упорством и какой-то самодовольной, извращенной радостью он разбивает в пух и прах предсвадебную розовую  чепуху, сталкивает людей, издевается над их чувствами, что молодых становится просто жалко - на них обычные 'розовые очки ' влюбленности, зачем срубать эту 'любовную эйфорию ' на корню и не давать наслаждаться влюбленным друг другом, сталкивая их преждевременно с грубыми реалиями...

Герой Уильямса достаточно 'грязными ',  'браконьерскими ' методами ведет планомерный отстрел розовых слонов, превращаясь то в сурового стража нравственности, то в змея-искусителя, при этом на лице его написано невероятное удовольствие. Если бы не сценарий, я уверен, Уильямс превратил бы все это в полное цинизма и сарказма представление, где разрушил бы все любовные мифы и потопил бы не один Титаник...но, согласно сценарию, в финале он был обязан превратиться в славного малого, герои должны были поцеловаться и жениться, а любовь все-таки вернулась на свою розовую чисто голливудскую дорожку. Как жаль, что у авторов не хватило смелости хоть чуть-чуть изменить посыл фильма и сделать его позубастее...

Каждая сцена Уильямса - блеск, причем не раз пробивало на искреннее 'хи-хи '. Помнится, в одной из сцен когда жених открывает дверь и видит на пороге священника, на лицо играющего его Уильямса падает тень так, что он становится похож на Гитлера, который ядовито улыбается и хитро щурит глаз. Сколько лукавства, озорства передает нам Уильямс! В одном создатели точно просчитались - романтической комедии не получилось. Уж плохо это, или хорошо, но после таких испытаний 'блаженный финал ' воспринимать довольно сложно.

Про 'хор ' сказать особо и нечего. Нестройно и слабо. Местами пробивается кое-что забавное в игре Джона Красински, но, в общем, и целом он остается  абсолютно статичным для фильмов подобного рода 'лошком-лопушком '. Мэнди Мур, как актрису, я вообще не знаю. И здесь она мне не понравилась. Потому что вся ее игра - это набор совершенно дурацких ужимок из серии 'ах, какая я симпатяга! ах, как я умею улыбаться! ну, не очаровашка ли я?! ' Нет, не очаровашка, а с таким количеством постоянных сладеньких улыбочек и наморщиваний лба и носа, и дурацкой манеры наклонять при разговоре голову а-ля Хилари Дафф, даже не симпатяга. Кстати, Хилари Дафф мне она все время и напоминала - такая же фальшивая. Конечно, большего от нее и не требовалось, я понимаю, но могла бы проявить инициативу.

Юмор в фильме приемлемый, совсем не пошлый, впрочем, на то здесь и Уильямс, сам фильм очень легкий, практически невесомый, правда, эпизоды с 'механическими младенцами ' мне показались отталкивающими. А в итоге - не самая амбициозная, но вполне себе веселая и крепенькая комедька, которую тянет Уильямс. Со своей задачей фильм справляется прекрасно, то есть и повеселит, и развлечет. Похож на щекотку - такой же забавный, бесполезный, не имеет последствий и быстро забывается.