Не знаю как вам, а мне фильм очень напомнил сериал Декстер. Эти разговоры с невидимым другом, тщательно спланированные убийства и конечно стремление подавить в себе 'тёмного попутчика'.

А в целом фильм цепляет. Довольно хороший детективный сюжет. Кевин Костнер бесподобен! Именно так я себе представляю серийного убийцу, вполне обычного человека с высоким уровнем самообладания, трагедией в душе и чувством юмора.

Дэми Мур не очень вписалась в эту картину. Хочется видеть что-то посвежее.(да простят меня ее поклонники).

Фотограф меня тоже впечатлил, своей глупостью. Но без него все было бы совсем не так. 

А еще порадовала концовка! 

Рекомендую посмотреть тем, кто хочет чего-нибудь интересного и не нудного. 

7 из 10