В далёкие времена Советского союза, когда меня даже в планах не было, любое неверное слово каралось более чем жестоко. Пресловутая свобода мысли и слова для людей советской эпохи было не более чем фантастичной утопией. Но именно 60-80 годы стали самым настоящим расцветом кинематографа и искусства в целом. Это сейчас, когда нет никакого железного занавеса, а воздухе витает развращающая свобода мы все испытываем острую необходимость в чём-то свежем искреннем и светлым. 

Вообще крайне неблагодарное дело жаловаться на нынешний кинематограф, музыку и всё остальное. Но всё-таки хотелось бы помянуть добрым словом великих людей, которые даже спустя десятилетия дарят нам радость и тепло, таковых в золотой эпохе 60-80х было немало, но отдельно хотелось бы отметить Леонида Гайдая, Георгия Данелия, Михаила Жванецкого, Романа Карцева, Юрия Никулина, Андрея Миронова, Анатолия Папанова, Георгия Вицина, Геннадия Хазанова, Эмиля Брагинского, Эльдара Рязанова - сейчас имена этих людей для любого уважающего себя киномана, книголюба, да и вообще человека, которому свойственно любить прекрасное - легенды. Но особняком от стоит личность, которую, безусловно забудут очень нескоро. Человек - икона, фантастический гений, можно бесконечно перечислять пафосные и не очень эпитеты, хотя на самом деле достаточно произнести его имя вслух, чтобы всё стало понятно.

Аркадий Райкин.

Для всех нас Аркадий Райкин - человек сцены, театра. Мало кто помнит его, как замечательного актёра, потому что большая часть его шедевров связана именно со сценой. Каждый его, если можно так назвать, номер изобиловал не только искромётным и очень вкусным юмором, но и содержал в себе немалую долю сильной иронии и сарказма. Каждое его выступление собирало полные залы и бури аплодисментов. Каждым своим выступлением Аркадий Райкин дарил людям частичку свободы и тепла. 

Нельзя не отметить, что свою роль сыграло и время, в котором приходилось творить гению. До нас до всех вместе с видеозаписями из прошлого дошли истории о жёсткой цензуре и о ещё более жёстких наказаниях для тех, кто её нарушал. Во многом именно благодаря этому юмор в исполнении Аркадия Райкина был настолько глубок и не всем понятен. Это неудивительно, ведь порой в его монологах поднимались очень острые темы, о которых нельзя было говорить никому, а потому нужно было быть очень осторожным в выборе слов и выражений.

Примерно таким был Райкин на сцене.

Но есть у него один фантастический телепроект. 'Люди и манекены'

По своей структуре и форме подачи сериал может показаться некой нарезкой по мотивам Чехова. Так же вполне заурядные персонажи со своими, вполне заурядными неприятностями. Казалось бы сколько раз мы такое видели. Но здесь нужно отметить подачу, с которой представлены 'Люди и манекены'. Если у Чехова в таких сюжетах чувствовалась насмешка и весьма жестокая издёвка, то в творении Райкина всё поставлено с такой глубокой душевностью, что улыбаешься исключительно от умиления и теплоты, хотя иногда становится почти до слёз грустно. Касательно режиссуры ничего говорить не хочется, в те времена умели снимать и телесериал 'Люди и манекены' исключением не стал.

Об это сериале можно говорить бесконечно много, но лучше его просто посмотреть, чтобы почувствовать, чтобы получить возможность прикоснуться к прекрасному. Благо в наше ужасное фантастическое время есть видеозаписи и прочие носители памяти, которые сквозь время нам несут частички других эпох, любви, солнца и тепла.

и никаких оценок здесь быть не может