Для тех, кто не любит, когда автор текста ходит вокруг да около, разжевывая и хваля различные элементы, напишу сразу – фильм отличный, смотреть стоит, денег ни разу не жалко. А вот теперь немного, по сути. Впервые, когда я услышал о данном проекте в голове зародились нешуточные сомнения. Побаивался и того что кино выйдет откровенно пошлым, с обильным душком сортирно-плоского юмора, побаивался, что все может вылиться в пропаганду прав секс меньшинств, да какое там – просто опасался, что ничего не выйдет и проект заглохнет не дойдя до широкого экрана. Но детеныш выжил, окреп на американской площадке и добрался таки на наши большие и красивые экраны кинотеатров здоровым и бодрым.

Я всегда любил Адама Сендлера, а с недавних пор, а если быть точнее то после фильма «Hitch» заинтересовался и Кевином Джеймсом. Посему пара, дуэт, если хотите, заглавных актеров перед просмотром, внушал определенные хорошие предчувствия, которые таки перекрывали те самые страшные предположения, которые рылись в голове в самом начале. И правильно перекрывали, ибо парни отожгли так, что  теперь в пору номинировать их на лучший комедийный дуэт последних лет. Никто на себя не тянул одеяло, каждый смешил, каждый создал отменный экранный образ. 

Но мало этого. Помимо основного дуэта в фильме присутствует несколько ярчайших комео. Так безумно порадовал Роб Шнайдер в роли священника (его там, правда и не узнать практически за гримом). Порадовал это мягко сказано, буквально каждая его реплика вызывала бурю эмоций и дикого хохота, а уж шутка про кольцо, которое не треугольник, ушла у нас, теперь в народ и повсеместно вспоминается при любом удобном и не очень случае. Безусловно, порадовал и «бомжик со свадьбы». Понятия не имею, кто его играл, да и не важно это по большому счету, ибо ничего такого в исполнении там не было и быть не могло, но мужик отжигал так, что ох и ах. С удовольствием пересмотрел бы кино еще разок только ради его плясок. Ну, и последний из разряды мелких ярких – Винг Рэймс. Это просто надо было видеть. Нет, это реально нужно было видеть, ибо словами описать, то, что он вытворял и попытаться хоть немного передать это все словами просто невозможно. Скорее уж я соглашусь вычерпать решетом небольшой прудик. Отлично, конечно, выступила и старая гвардия в лице Ричарда Чемберлена, Стива Бушеми и Дена Экройда, блестяще воплотил эксцентрично-эпотажный образ своего героя Ник «бабочка» Свардсон, и даже впервые понравившаяся мне Джессика Бил был сказочно хороша, но это уже немного не то.  

Надо заметить, что актеры это не единственная, и даже страшно сказать, далеко не главная составляющая успеха и действительной юморности этого фильма. Главное – это великолепный, острый и реально вызывающий приступы дикого смеха юмор. Не припомню, чтобы я когда-нибудь ходил на комедии в кинотеатр два раза, да чего там, я не припомню и того, что бы я так смеялся вместе с залом. И что самое приятное, щекотливую и совсем уж неприятную тему гомосексуализма и проблем меньшинств разнообразных обыграли так, что придраться практически не к чему. Здесь и прав не отстаивают, и не поливают их почем зря. Это всего лишь задний фон для развертывания основных действий. Конечно, к концу фон немного залезет в повествование, но совсем не намного и при том вполне себе деликатно, не разрушая общей атмосферы беспросветного веселья.

Очень приятно, что авторы смогли удержать и не свалиться в пошлость и шутки ниже пояса. Такое кино, вполне себе даже можно посмотреть с мамой. Не, оно, конечно, далеко не семейное, но все-таки уровень шуток достаточно высок, юмор качественный, а посему порекомендовать к просмотру его можно практически всем.