«Теперь я объявляю вас мужем и … мужем?». Лет десять назад наши бабушки не поверили бы, что такое возможно. А сегодня однополые свадьбы – факт хоть и слегка шокирующий, но вполне распространенный. А посему в широком прокате и оттого у нас в руках комедия о двух друзьях-пожарных, которые не от хорошей жизни решили поиграть в любовь. Поиграть, потому что на самом деле никакие они не «гомо», а самые что ни на есть «гетеро». Вот только ради детей и денежной страховки на какие уловки не пойдешь. 

Проблемы начинаются уже к десятой минуте фильма: пожарное управление сходит с ума, друзья отворачиваются от героев, дети всерьез увлекаются «двухпапной» жизнью, а Чак умудряется влюбиться в защитницу прав меньшинств Джессику Биель.

Адам Сендлер как всегда жжёт на своем любимом пошловато-юморном коньке, Джессика Биель хлопает глазами и потряхивает аппетитными округлостями, бомжик пляшет буги-вуги и что-то там из российского фольклора, а священник-гомофил рассказывает про круги и треугольники совместной жизни. По выдержанным законам американо-комедийного жанра – все путем, рецепт хита продаж восстановлен и замешан идеально, и тут бы сказке и конец…

Но нет  – проблемы меньшинств и все такое «заставляют подумать и проникнуться актуальной проблемой». В самом деле, тем, кто хочет посмеяться, найдется много поводов для смеха. Тем же, кто настроен пригорюниться как Иванушка-дурачок – будет причина всплакнуть. Фильм на мое искреннее удивление неплох, хотя проблемы гомофобии тут не причем.

8 из 10