Отличная комедия, хороший сценарий.

Конечно же, в первую очередь этот фильм о дружбе. Ну а на втором плане - отношения. Отношения между сексуальными меньшинствами, которые никак не могут принять в нашем обществе. Так что гомофобам этот фильм можно не смотреть, до них он все равно не дойдет.

Фильм так же интересен тем, что выступает в защиту меньшинств.

Такие отношения лично я 'проблемой' не считаю. Своих хватает. Мы должны принимать любовь такую, какая она есть, между кем бы она не была, и не нам судить этих людей. А противникам этого всего просто стоит не обращать внимания, а заняться своими будничными делами. Мы живем в 21 веке, пора бы уже ко всему привыкнуть, и отвыкнуть от фраз 'да раньше за это..'.

Понравился актерский состав, Роб Шнайдер конечно неподражаем, очень повеселил :) Стив Бушеми, Адам Сендлер и т. д

С удовольствием посмотрю этот фильм еще раз.

10 из 10