Единственное - я не уловила связь названия с самим кино, но картина отличная, особенно ее первая часть. Отзывы обещали неожиданную концовку. Для меня концовка была вполне ожидаемая, но от этого фильм не стал плохим. Он концентрированный, весь, концентрированная несправедливость, концентрированные мысли, информация, умозаключения.

Главный герой далеко не идеален, но представляет из себя именно то, что требует от других, от политиков, от правительства, от общества: не надо быть идеалом, надо просто отвечать на свои слова и поступки. Он как раз такой, он учит на своем курсе, что ничего нельзя воспринимать таким, каким тебе это дают, что нужно во всем разбираться самому, и он делает именно так, как учит - какой учитель может таким похвастаться?

Из минусов картины - многие моменты слишком разжеваны, хотя, наверное, просто расчет шел на широкие массы. Хотя я не понимаю, как этот фильм вообще выпустили в США, как его показали хоть кому-то, не то что в огромных кинотеатрах по всей стране.

8 из 10