Необычный фильм для Кевина Костнера, поскольку тут он - ключевой персонаж, а его мистер Брукс практически не запоминается. Идея неплохая - успешный Эрл Брукс, помимо того, что он успешный бизнесмен и глава семейства, еще и скрытый маньяк. При этом он все прекрасно понимает, но поделать ничего с этим не может - потребность у него такая, и все тут. И было бы все прекрасно, если бы не нашелся похожий человек с отклонениями, которому нравятся факты убийства. Сюжет неплохой, персонажи тоже, но что-то не заладилось с динамикой. Одним словом, фильм скучный.

Что порадовало, так это необычная развязка, после которой многое становится понятно. Тут сценаристов не упрекнуть в шаблонности сюжета, да и выглядит все достаточно жестко. Но вот почти два часа перед самым интересным не для всех. Практически ничего не происходит, кино исполнено в мрачной, неторопливой манере. Тихие убийства, расследования, задумчивый и непонятный мистер Брукс, еще более маниакальный фотограф, и совершенно не запоминающаяся Деми Мур.
Для таких актеров, как здесь, нужны более яркие персонажи и внятная история. Получилось чересчур мрачно и занудно.

Но - если смотреть 'Мистера Брукса' под соответствующее настроение, ни на что не отвлекаться и четко следить за всеми действиями героев, фильм должен понравиться. Это тот случай, когда не самая лучшая реализация в плане общей постановки искупается профессионализмом создателей. Актеры на эти роли подходят не идеально, но играют превосходно. Сюжет очень нетороплив, но он неплох. В фильме редко что-то происходит, но зато когда это случается, действительно может удивить. Поклонникам актеров может и не очень понравится, а вот любителям психологических триллеров - вполне вероятно.

Зрелищность — 4
Постановка — 4
Актеры — 5
Сценарий — 4
Ожидаемость — неожиданно мрачновато

Мое слово — немного затянутый и мрачный психологический триллер-детектив, для поклонников этого жанра.