Новый, интересный сюжет и его развязка.  Интересно, сильно удивится эта милая эмоциональная женщина, что живет всю жизнь с серийным маньяком - убийцей?

Очень понравилась игра актеров, тем более таких звездных и любимых. Но девочка - вне конкуренции, изобразить такую непосредственность и искреннюю вседозволенность, может это конечно наоборот, от плохой игры, но смотрелось оригинально: ни единого, типичного для таких событий, жеста. 

Мне понравилось, как по удачному стечению обстоятельств убили всех действительно неприятных персонажей (в т.ч. плохих людей по сюжету). И главное, фильм требует продолжения, т.к. осталась нерешенной проблемы воспитания 'трудных детей'!