Посмотрев в первый раз 'Крестовый поход Хроно' я испытала настоящее потрясение. И пусть этот фэнтези-мультфильм ругают за то, что очень много самых разных стилей засунули в мультфильм, то я все равно буду его любить.

20-е гг. Невероятный экономический подъем Нового Света, после окончания Второй Мировой войны, что привлекло множество незваных гостей - демоны, сатанисты, и всякие твари, живущие в основном по ночам. В это в ремя в Нью-Йорке создается орден Марии Магдалены в рядах католической церкви. Этот орден должен защитить людей от зла и уничтожить всех этих ужасных созданий. Одной из послушниц ордена является Розетта.

Розетта - девушка, заключившая договор с демоном (Хроно) в надежде найти своего брата Джошуа. Так как Хроно питается жизненной энергией Розетты, то она вряд-ли доживет до двадцати лет. Розетта и есть Мария Магдалена на земле. Она очень добрая и отзывчивая, нередко упряма, а также хорошо владеет пистолетом. 

Хроно - демон, с которым сестра Розетта заключила контракт. Чтобы перейти в свою истинную форму, ему необходима жизненная энергия Розетты. В жизни это довольно милый и симпатичный мальчик с острыми ушами. Он, довольно спокойный, на глазах превращается в демона, если кто-то посмеет обидеть Розетту.

Розмари - милая девочка с красивым голосом, который способен лечить людей. Розмари - апостол надежды. Сирота. 

Джошуа - брат Розетты. Очень слабый и болезненный мальчик, которого просто обожает сестра. Он тоже апостол, как и Розмари, только он апостол веры. Обладает сверхспособностями - он может лечить людей, только из-за этого у него не хватает собственной силы. Был похищен Айоном, с целью завладеть силой веры.

Сателла - аристократка, зарабатывающая на жизнь уничтожением демонов за вознаграждение. Владеет магией драгоценностей, из-за которой нередко выручала Розетту и Хроно из разных передряг. Довольно жесткий человек, и между тем очень ранимый. Пытается найти свою сестру, которая попала на служение Айону. 

Айон - главный и самый сильный демон. И несмотря на его довольно-таки аристократическую внешность, он ужасно жестокий и лишенный всякой чести дьявол, который сумел поднять восстание на земле. Ему нужны апостолы с их огромной силой, так как он хочет устроить конец света. 

Пожалуй, это аниме самое лучшее, которое я вообще видела. Посмотрите и вы.