Что может быть лучше британского кино? Правильно, кино, которое переносит нас в XIX век, рассказывая историю, основанную на реальных событиях. С самых первых кадров атмосфера прошлого окутывает зрителя так, что невозможно не поддаться очарованию и элегантности той эпохи и британского кинематографа в целом. Уж они-то знают толк в исторических драмах. 

Сюжет развивается неторопливо, но не дает зрителю заскучать перед экраном. За основу фильма взят роман Томаса Хьюза, в котором он рассказал о системе образования в Британии 30-ых годов XIX века. Главный герой Том Браун отправляется в школу для мальчиков с напутствиями отца о том, как надо жить по чести: 'Если встретишься с проявлениями жестокости и подлости - не бойся! Учись у сильного, защищай слабого, давай отпор хулиганам и мерзавцам, и тогда ты станешь человеком чести...' И мораль этого напутствия будет сопровождать нас на протяжении всего фильма. 

Но мне бы хотелось выделить все-таки нового директора этой школы Томаса Арнольда. Именно он увидел потенциал новичка и не дал ему свернуть с правильного пути. Стивен Фрай просто великолепен в этой роли. Он создал образ доброго человека, но имеющего авторитет. Для Алекса Петтифера, из-за которого я и начал смотреть фильм, эта роль стала дебютом в кино. Стоит отдать ему должное. Для новичка он блестяще справился. Я даже скажу больше. Это лучшая его роль на данный момент из того, что я видел. 

В общем, хорошая британская драма с моралью и антуражем XIX века. Фильм пропитан добротой и изяществом, что приносит дополнительное эстетическое удовольствие от просмотра. Но не ждите слишком многого. Все-таки он изначально готовился не для проката, а для телевизионного показа. Мне понравилось. 

8 из 10