Есть редкая категория фильмов, которые можно назвать 'пророческими'. Весь их глубокий смысл и скрытый посыл можно распознать только через какое-то время. Для этого необходимо, чтобы в жизнь воплотились события и ситуации показанные в этом фильме. А это обязательно произойдёт. И тогда приходит осознание того, насколько дальновиден был режиссёр. Но начнём по порядку...

Жил вот себе тихо-мирно Майкл Фарадей. Воспитывал сына и всё ещё не мог смириться со смертью жены, погибшей 'за свою страну'. Вполне себе типичная биография(ну почти)представителя среднего класса, имеющего дом в пригороде, добротную машину и хорошую работу. И всё бы шло гладко, если бы не новые соседи. Хотя и не совсем новые. И вот тут то и кроется первый глобальный вопрос, поставленный режиссёром. 'А что мы знаем о наших соседях?' Лишь трагическое стечение обстоятельств познакомило Майкла с людьми, живущими через дорогу. А прошло между прочим 2 месяца. Ничего не напоминает? Ах да! После очередного задержания какого-нибудь психопата, тихо убившего и расчленившего 20-30 человек, очень любят брать интервью у его соседей. И они наперебой заявляют, что он был милым парнем, всегда здоровался и много улыбался. Но тут же вспоминают, что вёл он себя иногда странновато и мусор любил вывозить сам и исключительно ночью. Но это ведь его личная жизнь. А вмешиваться в неё нельзя. Вот в этом-то и проблема, что у современных людей, особенно жителей больших городов, стало слишком много свободы. Да и мы сами стали слишком беспечными и ленивыми. Мы не смотрим дальше собственного носа и 'зомбиящика', через который нас пичкают 'правильной' версией правды. И мы всё больше и всё чаще в это верим, потому, что разучились думать и делать выводы самостоятельно.

Второй вопрос наверное ещё более глобален. Это терроризм. Трудно найти более спорное явление в современной истории. Как правильно заметил сам Майкл на своей лекции, всем будет спокойнее если им укажут пальцем на виновного. Ведь тогда зло примет осязаемый облик и перестанет быть всеобъемлющим. А причины произошедшего вряд ли кого-то волнуют. Возможно эту мысль и пропустили бы мимо ушей, но наступило 11 сентября 2001 года и она предстала совсем в другом свете. Народ захотел ответов, и очень быстро их получил. Нам просто показали каких-то бородатых людей на другом конце земного шара и объявили их виновниками всех бед. И мы поверили не только в это, но и в то, что для победы над ними необходимо поработить(самое подходящее слово)парочку свободных стран. А террор-лишь искусный инструмент для достижения определённых целей. Но это будет значительно позже и, как говорится, это уже совсем другая история.

Отличная режиссёрская работа дополнена блистательным сценарием. Выбран идеальный баланс между драмой и триллером, где последнему отведена главенствующая роль. Лишь самую малость не хватает динамики(но это только на мой вкус). Тревожное и напряжённое музыкальное сопровождение, органично дополняет картину.

И на десерт у нас актёрская игра. Все актёры справились со своими ролями превосходно. Но тандем Джеффа Бриджеса и Тима Роббинса запомнится вам надолго. Эти два актёрища вытворяют в кадре что-то неописуемое. Тим вообще поразил меня до мозга костей. Вечный добряк предстал в совершенно противоположной ипостаси. Его стальной взгляд пронизывает зрителя насквозь. Просто потрясающе.

Финал шикарный, он как апперкот в челюсть, оставляет зрителя размышлять над поставленными вопросами в полной прострации.

Странно, что у такого фильма столь мало рецензий. Смотреть его нужно обязательно, но не забудьте 'включить' мозг перед просмотром. Такие фильмы выходят крайне редко. И пусть Марк Пеллингтон больше не снял ничего стоящего, свой шедевр он уже создал.

P.S. Мы никогда не будем в безопасности, пока новый сосед на своём заднем дворе может из удобрений и дизельного топлива изготовить пару тонн взрывчатки.   

9 из 10