История любви в старшей школе. Банально? Так, да не так. Тем, кто ждет воздыханий и надрыва чувствительности лучше проходить мимо. В общем-то главный герой (Таку) особо и не заморачивается своей влюбленностью, если даже и подозревает о ней. Во-первых, Таку, человек хоть и умный, преданный и принципиальный, но немного тугодум или, лучше сказать, не особо любит перемены, в том числе в отношениях. Потому, когда его приятель (Ютака) влюбляется в заезжую умницу и красавицу Рикако, Таку начинает немного ревновать - нет, не к Рикаке, а совсем даже наоборот. Ему представляется, что столичная штучка уведет у него приятеля и испортит такое комфортное товарищество. Кому не знакомо? Если нет, дальше можете не читать. 

Так вот, немного смирившись с неизбежным злом в виде похитительницы сердца своего приятеля, Таку получает новый удар - Рикако просит у него взаймы. А все потому, что болтливый влюбленный дурень Ютака разболтал предмету своих воздыханий о том, что Таку подрабатывает и копит деньги. Скрепя сердце расставшись с тяжко заработанной энной сумой денег, герой подозревает, что никогда уже ему их не вернуть. Плутовка Рикака, умыкнув у Таку приятеля, теперь еще и выманила у него сбережения. Какая уж тут любовь - одни расстройства. И вот, спустя длительное время полного игнора со стороны Рикако, раздается звонок из аэропорта...

Несложно догадаться, что Таку предстоит долгий путь разнообразных неприятностей, испытания верности товарищу и праведного гнева на Рикако, до того момента, пока он не разберется в своих чувствах. А такое, нужно сказать, не только у него часто случает уже задним числом - когда приходит запоздалое понимание и очень хочется все исправить, но уже нельзя, поздно. Вот и Таку уже закончил школу и, через год, студентом Токийского университета едет на встречу выпускников. Ясно, что умница Рикако давно наметила себе 'жертву', но хватит ли у нее терпения и желания ждать, пока до принципиального тугодума Таку дойдет что к чему?

Замечательная, легкая и светлая романтическая комедия от Томоми Мотидзуки, которая и не пытается притворяться чем-то большим, но честно повествует о реальной истории вполне реальных, хоть и нарисованных, людей. Если вы дочитали до конца, несмотря на предупреждения - смотрите обязательно! 

8 из 10