Экранизация одноименного романа Томаса Хьюза повествует про жизнь молодого человека, попавшего в известную привилегированную школу Регби и пытающегося изменить её нравы изнутри. Основная же его нравственная позиция сформулирована его отцом в момент прощания перед школой :«Если встретишься с проявлениями жестокости и подлости, не бойся! Учись у сильного, защищай слабого, давай отпор хулиганам и мерзавцам, и тогда ты станешь человеком чести». А в частной английской школе всегда процветала дедовщина и неуважение младших школьников со стороны всех вокруг. Вместе с Брауном ситуацию пытается изменить и только что назначенный директор школы доктор Томас Арнольд (Стивен Фрай). Этим двоим придется пройти путь от ненависти и борьбы до плодотворного сотрудничества на благо школы и своих ближних.

Фильм снят в классической английской традиции, идущей еще от Диккенса неторопливый рассказ про жизнь, не без морали, но все таки увлекательно, хотя я не любитель подобного жанра. В то же время у фильма есть несколько безусловных достоинств:
Удачный кастинг актеров, такое впечатление, что на каждую роль поставили наиболее подходящего актера, существующего в современном английском кино. Может быть не хватает Рикмана, но даже это не факт.

Стивен Фрай, национальное достояние Англии, ради нескольких эпизодов с Фраем стоит смотреть даже самые неудачные британские фильмыю Здесь же Фраю есть где разойтись, он чуть ли не главный герой фильма…

От этого кино не следует ждать каких-то открытий, все же фильм снят для телевидения…

В общем, будет лишний вечер, рекомендую посмотреть, не разочаруетесь!