Все последние голливудские фильмы отличаются редкой предсказуемостью, так что уже через 10 минут становится очевидным кто же убийца, поэтому оставшаяся часть фильма смотрится позевывая и на быстрой перемотке. Не спасают даже претенциозные заявления режиссера, как, например, в 'Идеальном незнакомце'.

    Однако это фильм порадовал именно своей непредсказуемостью,  есть еще порох в пороховницах у сценаристов, смогли 'завернуть' сюжет так, что до самой последней минуты конец фильма не очевиден. Рекомендуется смотреть именно из-за интересного сценария и сюжета.

   Об актерах ничего хорошего сказать не могу, так как и Кевин Костнер и Деми Мур не являются моими любимыми актерами, что они еще раз подтверждают своей довольно вялой игрой.

   Еще хочется отметить один любопытный момент - весь фильм героиня Деми Мур судится со своим бывшим мужем - молодым жиголо. Интересно, эта сюжетная линия была в сценарии изначально, или же ее добавили специально по просьбе Деми?
   
8 из 10