Я смотрела Крестовый поход Хроно много раз и всегда плакала, плачу и до сих пор. Ведь все начинается так хорошо. Экзорцисты занимаются уже обычными для них делами - истреблением демонов и среди них есть невероятно веселая и добрая девушка Розетта Кристофер. Она воплощение юмора и неуклюжести. Обыкновенный подросток, который живет сегодняшним днем и не зря это делает, ведь жить ей остается совсем недолго...

Заключившая контракт с Демоном Хроно, она с каждым днем лишается жизненой энергии и постепенно ее года пролетают за несколько дней.

При просмотре поражаешься искренности чувств и радостью за каждый прожитый день. Концовка очень эмоциональная, особенно если не пропускать не одной серии (всего их 24). Слезы потекут сами собой, просто отдайтесь чувствам...