Я узнала про это аниме примерно год-полтора назад. Но прочитав жанры, к каким оно относится, решила отложить в дальний угол, ибо в тот момент меня интересовала романтика. Но не в этом суть...

Вспомнила я его только пару дней назад, чисто случайно наткнувшись на этом сайте. Почитала рецензии. Впечатлило. Но я и не думала, на сколько глубокий смысл может иметь, если говорить напрямую, простой мультик.

Каждую серию смотрела с замиранием сердца, ловила каждое движение и сказанную героями фразу. Философия, кое всенепременно присутствует здесь, просто поражает. Я никогда не задумывалась, а кто на самом деле 'Есмь Альфа и Омега'...

Посмотрев, долго плакала. Затем было чувтво какой-то опустошенности. А потом я долго думала. О том, что токое Бог и Дьявол, Жизнь и Смерть, Добро, Зло, Милосердие, Сострадание. Я очень много думала. Пришла к определенным выводам. Писать их не буду, ибо они не всем могут прийтись по душе.

Аниме, бесспорно, нужно смотреть.

Там есть все: от милых шалостей и смешных невезений, до глобалного понимания Всего Сущего. 

10 из 10