Одна жизнь – в обмен на многие. Одна жизнь – и уверенность, что завтра наступит, снова появится в сердцах людей. Одна жизнь – и небо и земля останутся на своих местах. Выгодный обмен. Простая арифметика. Но почему же так страшно?..

Каждый из них воин, каждый ведет свою битву, каждый значим, но при этом каждый из них – уязвимое место для всех остальных. Ради благополучия мира они готовы рискнуть собственной жизнью, но они беззащитны, если речь идет о жизни другого. Вместе они – сила, и в то же время – большая мишень, о которой мечтают их противники…

Их было трое на летнем лугу, счастливых, беззаботных, строящих планы, без пяти минут доктор, путешественник и просто свободный человек.

Их было четверо на черно-белой фотографии, совершенно разных, уже лишившихся иллюзий, но сражающихся на одной стороне.

Так много всего смешалось вместе: изгнание демонов, вера в бога, вечное противостояние добра со злом, жажда справедливости и желание найти пропавшего брата. А в центре оказалась молодая послушница Розетта Кристофер, вспыльчивая, неуклюжая, упрямая, но удивительно добрая и светлая, часы жизни которой очень быстро отсчитывали ее время.

Можно много говорить о том, как в этом аниме предстают добро и зло, о том, что зло многолико, многоруко и очень изворотливо, о том, что добро пассивно, нейтрально и бездеятельно. Разбирающиеся в теологии найдут массу ошибок а, может, и прямых противоречий с официальной церковью. Знатоки истории укажут на ряд несоответствий.

А можно просто посмотреть историю о том, как встретились однажды брат с сестрой с демоном, отказавшимся от своей сущности, и как они мечтали прожить жизнь вместе, легко и приятно. Но у потусторонних сил были серьезные планы на всю троицу. И чтобы не стать причиной мирового хаоса, двоим из них пришлось поделить одну жизнь пополам, а одному – навсегда остаться ребенком.

- Мне так страшно! Я не хочу умирать!

Красивая, но очень печальная история о том, что за свободу и убеждения платишь наивысшую цену, а великий дар всегда подразумевает большую ответственность.

И какое бы страстное, грешное, бунтующее сердце ни скрылось  в могиле, цветы, растущие на ней, безмятежно глядят на нас своими невинными глазами: не об одном только вечном спокойствии говорят нам они, о том великом спокойствии равнодушной природы; они говорят также о вечном примирении и о жизни бесконечной. (И. С. Тургенев)

8 из 10