Достаточно интересный детективный триллер, в котором (о боже!!!) Кевин Костнер играет серийного убийцу! Кстати, сюжет вам этим заявлением я не раскрыл, это главная фишка рекламы фильма.

В ролях: Кевин Костнер (никогда его не любил, но здесь он 'съедобен'), Деми Мур (в своей лучшей роли за последние годы), Дэйн Кук (популярный американский комик, но как его сюда занесло?) и Ульям Херт (дьявольски хорош).
То есть с актерами здесь, в принципе, все в порядке. 

Сюжет очень запутан и до конца не ясен. Очень много разнообразных сюжетных линий переплетаются между собой, но удивительным образом логически сходятся в конце. Концовка вообще хороша собой.

Местами я не въехал в пару моментов, и местами все казалось уж слишком неправдоподобно. На ум часто приходила фраза 'к счастью в кустах оказался рояль', но в целом отличное кино для домашнего просмотра. Только не стоит отвлекаться, а то что-нибудь важное пропустите!

8 из 10 - смотрите, пожалеть не должны.