Нельзя передать словами, насколько это потрясающее аниме! Столько эмоций, особенно в конце, что начинаешь задумываться обо всех вещах на свете. При просмотре сериала, полностью погружаешься в этот прекрасный мир! Он захватывает и нельзя остаться равнодушным!

Так красиво и искренне! Я смотрела много раз и все время плакала...в двух местах точно! У всех героев своя судьба и каждый персонаж раскрыт по-своему!

Смотреть всем, даже тем, кто не любит аниме! это по истине восхитительное аниме. Здесь сочетается все!

10 из 10