Мистер Брукс - достопочтенный гражданин, отец семейства, влиятельный бизнесмен с безупречной репутацией. Но что скрывается за красивым фасадом? Какой секрет таится в глубине его сознания? Об этом нам и поведует кинокартина 'Кто вы, Мистер Брукс?'.

Задумка сюжета довольно-таки интересная. Это добротный триллер, с парочкой напряженных моментов и не плохо-созданной атмосферой напряжения. Конечно же не эталон жанра, но достаточно занимательный. Мистер Брукс живет своей обычной жизнью, но внутри него есть голос, который заставляет его совершать поступки, вопреки своему желанию. Жажда убийства, с которой он не может самостоятельно справиться, преследует его, она является для него воздухом, его природной сущностью. Его невозможно поймать, он неуловим. Но, как оказалось, идеальных убийств не бывает и Мистер Брукс попадает под руку одному фотографу, который и запечатлеет одно из его преступлений. Но, этот свидетель вовсе не хочет сдавать Брукса, раз увидев убийство, он жаждет того же, хочет крови и начинает шантажировать  преступника. 

Чем отличается Мистер Смит от Эрла? Вроде бы оба они являются убийцами, один из которых достаточно опытен, другой же желающий встать на этот путь. Но, Эрл пытается бороться со своей страстью, это его сущность, тогда как Мистер Смит получает удовольствие именно от осознания своей власти во время убийства, от унижения человека. По своей сути он закомплексованный человек, желающий стать кем-то великим и так как в других областях он незаметная персона, он решает изменить род своей деятельности. 

Эрл (Кевин Костнер) и является центральной фигурой всего повествования. Он, хладнокровен, скрытен, ничего не может вывести его из себя. Но, убийства, для него как наркотик. Он понимает всю тягость своих поступков, но ничего не может с этим поделать. Впоследствии, он просит прощение у своих жертв, что еще раз доказывает, что он просто болен. И его борьба с самим собой не настраивает зрителя против него, а вызывает сочувствие.

Вот кто действительно вызывает неприязнь так это Мистер Смит, в исполнении Дейна Кука. Дейн Кук просто рожден для подобных ролей. Так и хочется, чтобы он поплатился за свои желания. В отличии от Эрла, Мистер Смит не вызывает ни капли сочувствия. Он следит за парочками не закрывающими жалюзи, фотографирует их и наслаждается своими поступками. Но, ему этого мало, он хочет большего.

Трэйси (Деми Мур), достаточно убедительна в образе детектива. В данном фильме - это мой самый любимый персонаж. Она борется с преступностью не ради денег, (ведь она богатая наследница) а ради желания очистить город. Ее интерес избавить порядочных граждан от насилия со стороны рецидивистов, справедлив и оправдан. Но, не все и не всегда ей удается сделать на уровне - об этом вы узнаете посмотрев фильм.

Музыкальное сопровождение в фильме потрясающее. Ты просто окунаешься в сознание Эрла. Это одно из достоинств, которое мне запомнилось.

Фильм порой скучноват, но любителей триллеров с размеренным сюжетом может заинтересовать. Я его уже смотрела пару раз и если еще раз попадается на глаза, обязательно не упущу момента.