Друга не надо просить ни о чём,
С ним не страшна беда.
Друг мой – третье мое плечо - 
Будет со мной всегда.

Чарльз и Ларри были идеальным примером настоящей мужской дружбы. Хотя некоторые люди задавались вопросом об их дружбе. Уж больно разные они были. Чак был холостяком и неисправимым бабником, а Ларри, напротив, ценил и оберегал свой семейный очаг. Хотя второе делать ему становилось все сложнее и сложнее. Жена умерла, да и работа у него тяжелая. Уже завтра у него есть шанс попрощаться с этим светом. Вообщем, он был пожарным. На пару с Чаком. Они были лучшими в своей группе, между прочим. Однажды случился страшный пожар. (Хотя для героев это не было неожиданностью). Они прибыли на место, точнее то, что от него осталось, и там Чак чуть не погиб – верный друг буквально вытащил с того света. «Дружище, я твой вечный должник. Проси о чем хочешь», - бормотал Чак, лежа на больничной койке. « Да что ты. Мы ведь друзья… Хотя, ты можешь мне помочь…»

Помощь Чака мне навсегда запомнится.

Думаю, это одна из лучших ролей Адама Сэндлера. В этом образе актер выложил максимум своего юмористического таланта. Достаточно вспомнить хотя бы момент, когда герой спасал «маленького» сыночка истеричной женщины. Какие комментарии выдавал Чак, а его выход в наряде Дракулы… Было забавно. Хотя, наряд наливного яблока тоже не оставил меня равнодушным зрителем. Да и детвора заставила вдоволь посмеяться. 

На странность получилась очень легкая, смешная комедия, которая ничуть не надоедает. Я вот её уже раз пять посмотрела, да, думаю, еще столько же буду к ней возвращаться. Только вот рекомендовать её боюсь. Ведь у каждого свое особое  чувство юмора. А юмор этой картины многие найдут некрасивым, может, даже безобразным. А может быть и такое, что вы, как и я, получите хороший повод посмеяться лишних полтора часа вашей жизни.

В любом случае, выбор за вами.