Многие из нас слышали волшебную историю о затонувшем городе Атлантиде, но никто не может с точностью сказать, где он находился. А вот экипаж звездных врат сумел найти следы Атлантиды и не где-нибудь, а в другом мире. Оказалось, что город создала таинственная раса Древних, они же и затопили свое детище впоследствии, чтобы не допустить захвата города враждебно настроенными рэйфами. Иначе человеческому роду пришел бы конец. С приходом экспедиции наших героев город ожил, а это значит, что над людьми нависла смертельная опасность.

Сериал поразил съемкой, тщательно прописанными героями и захватывающим сюжетом. Вейр, Шеппард, Картер, Тейла, Ронон, МакКей, Дженнифер, Беккет, Зеленка и множество других героев, чьи имена, несомненно, заставили замереть сердца истинных поклонников Атлантиса. Умильные выражения вечно лохматого Джона, забавная мания величия Родни, мудрое руководство прекрасных Элизабет и Сэм….перечислять можно до бесконечности. Отдельного упоминания достоин юмор сериала. Герои на протяжении пяти сезонов теряли старых друзей и находили новых, рисковали своими жизнями и наблюдали чудеса, которые недоступны простому человеку. 

«Звездные врата: Атлантида» стали своеобразным продолжением популярного сериала «ЗВ-1». Некоторые герои перекочевали в новый проект, плюс появилось много «новичков». Однако с предшественником Атлантиду связывает только идея и название. Сценаристы нашли в себе силы не затягивать сериал и не выжимать из него все соки. В итоге конец получился неясным, но красивым. Этакое эффектное многоточие. 

10 из 10