Рассчитывал на меньшее, но я уже понял и вывел для себя аксиому, что, если в каком-либо проекте принимает участие Робин Уильямс, то кино, к счастью, будет успешным, интересным и совершенно не скучным. Обожаю этого комика, смотрел с ним очень много фильмов, как вы понимаете, первый увиденный мною фильм с Робином – это “Джуманджи”, после которого я навсегда принял как должное – кинокартины с данным актером будут прелестны во всех отношениях.

Если так подумать, то комедий не так уж и много, способных рассмешить до полной потери над собой самообладания, через невозможность сдерживать смех, что так и вылезает наружу после какого-то чудного действия в фильме. Кроме Робина я в “Лицензии…” никого больше не знал, но это плохой роли не отыграло, потому что, актеры сыграли, как следует, без утрирования поведений персонажей, без лишнего пафоса и сумели довести зрительскую публику до смехотворного состояния.

Что касается сего кино, могу заявить, что оно сделано выше среднего. В основном хочется наблюдать за священником, т. к. он самый юморной среди других героев. Даже вполне лента подходит для семейного просмотра, очень много комичных моментов использовано, так что посмеяться есть где.

Конечно, если следовать принципу, что это романтическая комедия, то все-таки финал можно предугадать, не сложно, но все же досмотреть до конца хочется, как бы там ни было, вот, пожалуй, это основная заслуга “Лицензии на брак”.

Особенно смешно было смотреть на то, как герой  Джона Карсински воспринимал все правила, которые служитель Господу ставил перед ним. Выдержать такое испытание не всем подвластно, но крепкое намерение получить лицензию на осуществление самой желанной мечты на свете – оформить взаимоотношения, иными словами – пожениться, слишком велико, чтобы оно не осуществилось.

8 из 10