Этот фильм являет собой качественный детективный голливудский продукт, к которому крайне уместна фраза: концовка фильма весьма неожиданна и непредсказуема!

Уже первые кадры дают понять – последующие события окажутся драматичными и в какой-то мере пугающими. Разве можно подумать о чем-то другом при виде окровавленного ребенка, одиноко бредущего по явно спальному району одного из американских городов?!

Профессор Майкл Фарадей (Джефф Бриджес), ведя тихую размеренную жизнь и воспитывая сынишку, в один прекрасный день познакомится с семейной парой, переехавшей в дом по соседству. Глава семейства – Оливер Лэнг (Тим Роббинс), на первый взгляд приятный и дружелюбный в общении сосед пару раз соврет профессору – ложь окажется мелкой, но именно это обстоятельство заставит Фарадея выяснить, кто же именно скрывается за обличьем добродушного соседа?

Вероятно, что в основу этого фильма отчасти легли события, произошедшие в Оклахома-Сити – тогда, в апреле 1995 года был совершен один из крупнейших террористических актов в истории США, унесший жизни 168 человек (пострадало - 680). Эти же события, кстати, имеют отсылку в фильме «Секретные материалы: Борьба за будущее» 1997 года.

Так вот, казалось бы, террористическая угроза, обозначившаяся в Штатах в середине 90-х должна бы была по идее обострить чутье ФБР и остальных спецслужб, однако, действия, разворачивающиеся в «Дороге на Арлингтон» повествуют о том, что Система, выстроенная в США дает время от времени сбои и в образовавшиеся бреши с легкостью проникают враги, как внешние, так и внутренние.

В одном из отзывов прочел о том, что в фильме непонятно откуда и по какой причине исходит террористическая угроза. А разве это важно? Если оглянуться на происходящее в нашей повседневной жизни – тихоня-врач запросто может оказаться убийцей, а маньяком-насильником тот, на кого и не подумаешь. Разве можно понять мотивы террористов, которые вроде и являются гражданами своей страны, но указывают на проблемы ее обороноспособности вот таким, кровавым путем! 

Фильм, считаю, понравится всем любителям детективного политического триллера. «Дорога на Арлингтон» - один из наиболее ярких представителей данного жанра, сосредотачивающий внимание общественности на том, что угроза может подстерегать на каждом шагу: на работе, в городе, на прогулке и даже на той улице, где вы живете.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

9 из 10