Это лето окружило нас самым настоящим шквалом мощнейших, зрелищных и качественных блокбастеров! Постоянные взрывы, трюки, драки и феерические спецэффекты длятся этим летом просто непомерно много! Все крупнобюджетные гиганты, отрабатывая каждый свой бюджетный доллар борятся за право быть самыми кассовыми фильмами года! К тому же у всех этих блокбастеров рейтинг PG-13, что уже немного поднадоело. 

Если вы устали от всего этого и тем более от рейтинга, то можете обратиться к малобюджетным голливудским картинам, благо этим летом они тоже очень качественны! Я так и сделал. В передышке до следующего крупного блокбастера «Гарри Поттер и Орден Феникса» я решил пойти в кино на «Кто вы, мистер Брукс», у нас, его только сейчас начали показывать. Пошел только из уважения к Костнеру. И черт возьми, не пожалел.

Этот фильм в жанре психологического триллера. Благо, перед блокбастерами я просмотрел очень много триллеров за те дни и так сказать, до сих пор остался в теме. Очень люблю триллеры, но когда они в меру кровавые. Устав от PG-13  я наконец-то увидел то, чего хотел. Мне хотелось чего-то жесткого, но ни в коем случае не брутального. И именно это я и получил. По качеству исполнения «Мистер Брукс» вполне может тягаться с «Молчание Ягнят» а Кевин Костнер вполне может состязаться с Энтони Хопкинсом. Ведь в таких фильмах акцент держится на персонажах, атмосфере и сюжете. 

Как я уже упоминал актерская игра на высоте. Наблюдать за Кевином и его выходками одно удовольствие. Просто виртуозная актерская игра! Вообще, каждый персонаж данного фильма очень живой, со своими уникальными чертами в характере. И психи, жаждущие убийств, разумеется тоже есть. Также не могу не обратить ваше внимание на персонажа Деми Мур. Актриса отлично сыграла своего персонажа, придала ему эмоциональности и харизмы. Так что она не выглядит как псевдо-детектив, хмуривший глаза чисто для вида. 

Сюжет здесь стартует довольно медленно, постепенно набирая обороты, но все же четко прописывая все мотивы персонажей. Концовка лично меня очень порадовала. Шикарно завершенная история, в которой наверняка, несмотря на успех фильма в прокате, сиквела ждать не придется. Да и не нужен он, история и так завершена вполне логичным образом. Те, кто смотрели фильм меня поймут.

Итак, фильм очень качественный и наверняка вам понравится, в передышке до очередной порции крупнобюджетных блокбастеров. Однако, сделаю небольшую оговорку. Этот фильм по жанру психологический триллер, со всеми вытекающими отсюда последствиями: медленное, нерасторопное повествование, долгие размышления и медленная концовка. Все атрибуты жанра при себе. Однако, они не портят фильм. Просто если вы ждете от фильма сверх жуткой динамики – то её в фильме не найдете.

9 из 10