Ни для кого не секрет, что события 11 сентября 2001 стали пожалуй самым трагическим моментом в истории Соединенных Штатов Америки и не менее трагическим моментов в истории всего мира. Когда мир 'наконец-то' обратил внимание на угрозу терроризма, а американское правительство и военные отправились в 'крестовый поход' в Ближний Восток. Тем не менее, эта угроза была всегда и далеко не всегда со стороны населения Ближнего Востока и именно эту тему очень остро исследует данный фильм режиссера Марка Пеллингтона.

Режиссера картины Марка Пеллингтона можно смело считать одним из самых необычных режиссеров современности, который будучи авторитетным клипмейкером проявляет в своих работах не только необычный визуальный стиль, но и не менее авторский стиль повествования вне зависимости от поднятой темы. Вот и тут Пеллингтон без каких либо розовых очков и пожалуй даже жестоко исследует тему угрозы терроризма, но угрозы нисколько с иных стран, сколько с самой сердцевины 'самой демократической и лучшей страны в мире'.

Достойно похвалы то, что даже при практически мизерном количестве зрелища и насилия на экране, фильм режиссера Марка Пеллингтона безусловно держит в напряжении с начальных титров по финальные. Более того, позволяя полностью проникнутся достаточно нерадушным видением мира глазами режиссера, который видит мир не таким, как все мы и безусловно подобный взгляд отражается и в истории. На первый взгляд, перед нами классический жанровый сюжет, определенные сюжетные ходы которого нам известны с самого начала, но подобный стереотип при просмотре картины ломается абсолютно быстро.

Так как во главе всей истории Пеллингтон достаточно быстро ставит главный вопрос картины. Действительно ли сосед главного героя - жестокий террорист, или же это последствия его затяжной депрессии, страданий по погибшей жене и просто приобретенной паранойи и именно этот вопрос в определенном смысле придаёт картине определенного рода остроту. Остроту, которая и закладывает необходимый фундамент для основной морали ленты. Ведь фильм достаточно глубоко эксплуатирует параноидальный страх американцев перед терроризмом. Но параллельно с этим и страх перед соседями, который был всегда, но особенно усилился в свете событий последних лет. Когда даже милые, добрые и приветливые по словам соседей люди оказываются жестокими убийцами и террористами, которые становятся виновниками смертей десятков и сотни людей.

При этом, поднятый Пеллингтоном вопрос маячит по самый финал и уж тем более настолько неожиданный финал оказывается просто невозможно предугадать. Собственно как и откровенное 'троллирование' со стороны режиссера СМИ и теорию 'террориста-одиночки'. Безусловно фильм держит в таком напряжении за счет виртуозной игры таких гигантов американского кино как Джефф Бриджес и Тим Роббинс, каждый из которых просто мастерски справился со своей задачей и описать должным образом колоссальную работу проделанную каждым из них просто невозможно.

9 из 10

Дорога на Арлингтон - это очень атмосферный, напряженный, неожиданный, интригующий и однозначно один из самых прямолинейных, острых и бескомпромиссно жестких фильмов на тему терроризма, который подбрасывает немалое количество пищи для размышлений при просмотре.