Фильм посмотрел буквально случайно, просто валялся диск и в свободное время решил посмотреть.

Фильм интересен однозначно. Самый яркий финт в фильме - это диалог/борьба главного героя со своим альтер эго. Но сделано это ни при помощи монтажа или графики, а просто подобрали человека, который полностью мог отобразить я бы сказал даже демоническую часть мистера Брукса. Многие, и я в том числе, отметили сходство с Декстером, но они на самом деле разные и по-своему дьявольски привлекают свое внимание к их чернушным делам. 

Чем интересны публики эти фильмы? Наверное тем, что в них показывается то, что в реальности, хоть и теоретически возможно, но абсолютно аморально и не гуманно. А что запретно, то известно манит. И мы, не оторвав взгляда следим за похождениями серийного маньяка, и даже ПЕРЕЖИВАЕМ за него. 

Дэми Мур отлично вписалась в роль копа, который любой ценой поймает преступника, даже ценой собственной жизни. И ей бы удалось, если бы фотограф 'Мистер Смит' не взбрело бы в голову поиграть с мистером Бруксом в опасные игры.
Да, конечно можно провести параллели с Ганнибалом Лектором, но это для особо критических натур.

Думаю, этот фильм тянет на твердую восьмерку. Почему не 10? Наверное если ставить всем фильмам по 10 баллов которые понравились и по 1 не понравившимся, то смысл 10 бальной шкалы теряется. Минус фильма за то что, зная все события наперед второй раз будет не так интересно смотреть, что в принципе касается всех триллеров. И минус за то, что зрителю показали, хоть и очень искусно философию серийного убийцы, но приравнять это к алкоголизму...

8 из 10