Начиная смотреть этот фильм многие ошибочно считают что это комедия про у куренную. Но это вовсе не так, это лирическая драма про у куренную.

Дело в том что подача фильма не очень обычна, режиссер попытался передать мир глазами человека под кайфа. и этот мир наверно действительно кажется таким необычным и забавным. Но необычные приключения оборачивается жестким концом который должен заставить зрителя задумать о проживание времени своей жизни, об людях которые нас окружают в зависимости от нашей жизни и об наркомании,. 

Актеры не плохи, но самый здесь `сок` это Анна Фэрис, которая точно попадает свои кривляньем в образ обкуренной, что тут скажешь повезло.

Это кино довольно необычно, мне кажется, что не для большого круга людей, и не для наград, люди явно снимали для души.

Стоит ли смотреть? Однозначно. Но фильм вы поймете, если будете ожидать не комедию.

8 из 10