Я никогда не стремилась казаться махровым киноманом, но все-таки у меня за плечами довольно приличное количество просмотренных фильмов, и не плохих, хочу заметить. Так вот финал «Дороги на Арлингтон» стал для меня неожиданностью. Казалось бы, хэппи энд обеспечен, ведь я, как зритель, так этого хочу! Вместо этого режиссер довольно грамотно разыграл абсолютно обратный вариант. И выиграл, безусловно. Дама я впечатлительная, так что еще добрых пару-тройку дней просто отходила от этого фильма, прежде чем суметь хоть сколько-нибудь связанно изложить свои мысли в рецензии.

К сожалению, в полном смысле рецензией мой опус будет едва ли. Слишком много посторонних мыслей и эмоций все время отвлекают меня от технической стороны дела. В общем-то, это сразу служит большим плюсом сценарию. Вся та неоднозначность характеров, которую актеры по-настоящему превосходно воплотили, была бы невозможна без качественного сценария. В нем присутствует великолепная интрига, развивающаяся ровно с той скоростью, чтобы зритель с одинаковым азартом втягивался, как и главный герой, в открывающееся расследование. Все работает в фильме слаженно, режиссер однозначно справился со своей задачей: актеры, планы, монтаж. Но, есть все-таки одно но: с музыкой все вышло больно уж нарочито. Да, звук является очень сильным выразительным средством, но когда он становится одним из основных моделирующих настроение средств, складывается сразу ощущение, что режиссер просто боится «недотянуть» по остальным параметрам. Словно он не доверяет своим актерам, да и самому себе, видимо. 

Тем не менее, «Дорога на Арлингтон» - прекрасный жанровый фильм, потрясающий своим финалом. Более того, это яркий пример, как из небольшой бытовой истории вырастает история общенациональная: два соседа, две маленькие, в масштабах мировой истории, жизни, две машины – взрывчатка и взрыватель.

9 из 10