В первую очередь, сериал ставит перед зрителем самый сложный и самый противоречивый вопрос - вопрос веры. Во что верить? Что есть Бог? Что есть мы?

Бог - это странный вопрос. Отвечать на него - всё равно что вызывать огонь на себя, независимо от ответа. Всем и сразу не угодишь. На ранних порах своего развития, не обладая никакими знаниями о мире и о порядке вещей, человечество было готово поклоняться чему угодно, лишь бы, при удобном случае, свалить всю ответственность на кого-то или что-то. Поклоняясь творению, они не видели за ним Творца. Даже, если бы Творца не было, люди бы его всё равно выдумали, просто потому что так легче, так правильнее... Так не страшно. 

Альтернатива этому - Теория Хаоса. Представьте, что вся ваша жизнь бессмысленна от начала и до конца, что все законы не более чем жалкая попытка описать и загнать хоть в какие-то рамки неуёмную случайность. Представьте, что Вселенная, галактики, звёзды и всё человечество образовались оттого, что кто-то случайно чихнул и всё это погибнет, когда кто-то скажет: 'Будьте здоровы!'. Представьте, что всё, что есть, не более, чем монета. Орёл - ты жив, решка - тебя нет. Всё просто и понятно.

Во всяком случае, есть вопросы, ответы на которые человечество ищет с момента своего появления, однако, я бы вовсе не хотел однажды узнать на них ответ.

Человечество так часто кидало в крайности, что математический маятник бы умер от зависти. Разрушив в себе веру в Бога с помощью науки, люди тут же превратили науку в религию. Словно наука сможет дать ответы на все вопросы, стоит только старательнее поискать. Впрочем, после случая с Вавилонской башней, можно уже не удивляться человеческому тщеславию. А, ведь, все помнят, чем это закончилось?

Теперь немного о сюжете и героях.

Добро пожаловать в Америку 20-х годов, в которой любой богатый и знатный человек старается получить расположение от сил зла, проводя сатанинские обряды призыва. Однако, демоны шуток не любят и власти над собой не потерпят. Вот и приходится отряду боевых монашек из монастыря Святой Марии Магдалины заступаться за блудных и неразумных овец. Розетта - лучший стрелок и экзорцист в ордене, однако, её стиль работы всегда связан с разрушениями. Заключив контракт с демоном Хроно, она ищет брата, попутно спасая мир.

Герои тут шикарны, в них влюбляешься с первых кадров и сопереживаешь до последних.

Отвязная и неунывающая Розетта, крушащая всё вокруг на манер Вэша Урагана, самоуверенная и настойчивая Сателла, робкая и кавайная Азмария и Хроно, демон, который научился любить и сострадать.

Вы помните сказку о Железном Дровосеке, который был создан человеческим гением? В конечном итоге, оказалось, что у Железного Дровосека изначально было сердце, просто он не знал, как им пользоваться. Да, сказка как никогда актуальна. Не наше происхождение делает нас людьми и даже не способность поступать не так, как того требует ситуация.

'Крестовый поход' - это, в первую очередь, драма. Конечно, вопросы веры тут во главе угла, но есть и другие. Один из них - кто же хуже, демоны или люди? Подневольные создания зла, не ведающие ничего, кроме тьмы, которые не обладают даже душой или мы, те, которые созданы по образу и подобию Бога. Демоны совершают зло, люди совершают зло. Казалось бы, особых различий нет. Однако, стоит помнить, что демоны и должны так поступать - это их кредо. Хроно - скорее исключение. А, вот, люди обладают правом выбора между добром и злом, а, стало быть, несут ответственность за свои поступки, в отличии от демонов.

Второй вопрос сериала - что есть добро? Тут ответ не столь однозначный, сколь может показаться на первый взгляд. Зло тут творит, что хочет, а единственный представитель неба - Лемингтон сидит и ничего не делает, за него отдуваются Розетта и Хроно. Идея сериала в том, что есть сила, которая вечно желая зла, вечно совершает благо. Именно благо, а не добро. Разница есть! Ведь, как известно, дорога в Ад выстлана именно 'благими' намерениями. 

Третий вопрос сериала - прощение и искупление. Око за око, зуб за зуб. Иисус и Будда смотрели на это совсем по-другому. Впрочем, даже христианам и буддистам на это наплевать. Если кто не знает, то это монолог Прота из фильма 'Планета Ка-Пекс'. Довольно правдивый и суровый приговор всем нам. Кто из вас считает себя христианином? А кто из вас действительно прощал своих обидчиков, даже если они не просили об этом и не раскаивались?

Мы готовы клеймить позором и ненавистью других даже из-за сущей ерунды. Не уступил место в автобусе, наступил на ногу, прошёл без очереди, обогнал, не так посмотрел. Это всё и выеденного яйца не стоит, а вызывает у нас бурю негодования. Что уж говорить о чём-то большем.

Самый великий дар Бога - дар прощать. Умеем ли мы им пользоваться и хотим ли. Ведь, даже после всего этого, Розетта и Хроно простили Айона.

Четвёртая и самая сложная идея сериала - достойны ли мы спасения и жертвы, которую приносит Розетта, укорачивая свою жизнь, дабы спасти жизни других.

Розетта - святая, тут спору нет и, безусловно, она верит в людей, любит их и готова ради них на любые жертвы. Но стоят ли люди этих жертв или же они напрасны? На этот вопрос каждый ответить должен сам.

Ведь, все мы - Железные Дровосеки, рождённые с сердцем, но вынужденные обращаться к волшебнику, дабы вспомнить, как им пользоваться.

10 из 10