Знаете, когда я посмотрел «Письма с Иводзимы» во мне будто что-то перевернулось. Мы привыкли к тому, что каждая страна нахваливает в первую очередь себя, если мы русские, значит Россия всегда и во всем была лучшей, у американцев та же самая логика. Не признавая своих ошибок, каждая сторона сильно льстит себе. Клинт Иствуд сделал смелейший режиссерский шаг, он (между прочим ярый патриот своей страны) показывает события разворачивающиеся на Иводзиме с японской стороны, где не уделено ни малейшего места американцам. По сути «Письма с Иводзимы» - это вторая часть иствудовской дилогии о войне (первая называется «Флаги наших отцов»). 

Фильм рассказывает о сражении за остров Иводзима. Этот остров - стратегически важный пункт. На Иводзиму прибывает генерал Курибаяси, некогда проходивший стажировку в Америке. Он сразу же выбирает оборонную тактику и большое место уделяет общению с собственными солдатами. Его нетрадиционные подходы в тактике и общению с солдатами вызывают негодование командиров. Так же в фильме рассказывается история жизни одного из солдат по имени Сайго, который ненавидит эту войну и хочет по скорее вернуться домой к жене. Все герои картины знают, что обречены на смерть. 

в «Письмах» нет никого кроме японцев, американцы здесь в роли массовки. Фильм представляет собой грустное произведение, где герои за ранее обречены на смерть. «Письма с Иводзимы» плохо показали себя в прокате, это печально, потому что видно такое кино уже никому не нужно, а если и нужно то только самим японцам, которые назвали творение Иствуда - великим фильмом. Никто и никогда не снимал ленту про врагов, про то, что ими движет, что они чувствуют и за что они сражаются. У этого фильма нет аналогов, это новое явление не только в современном кинематографе, но среди классики. Я сомневаюсь, что вы видели нечто подобное, потому что такое снять еще ни у кого не хватало смелости. Как все таки символично, что именно Иствуд стал режиссером, подарившим нам такой фильм. Легенда Голливуда, признанный мастер своего дела и просто личность с большой буквы снимает самый противоречивый американский фильм, где впервые Америка уходит на второй план, а на первом доминируют ее враги. 

Кто-то может скажет, что Клинт Иствуд заигрался с темой войны, я же считаю, режиссер при всей глубине своих фильмов придает им некий шарм, где даже убийства и кровопролитие смотрятся завораживающе. Каждый кадр, как собственное воспоминание режиссера, так тонко он снял эту картину. При всем при том, что «Письма с Иводзимы» - жестокий фильм, я думаю будет не лишним показать его ребенку и привить с самого детства правильное мнение по поводу войны и ее значимости. Для Иствуда было не простительно как бы то ни было оскорбить чужие ценности, для него каждый японец - это самурай, ординарная личность, обладающая честью и стальным характером. Фильм выглядит почти черно-белым, это еще больше придает ему статус современной классики. Режиссер отводит большое место прорисовке образов, мы узнаем очень много даже о второстепенных личностях. 

«Письма с Иводзимы» - это лента, заставляющая заново переосмыслить слово патриот. Это дань уважения врагу, Иствуд снял фильм о противнике и не осквернил его честь, а наоборот возвысил в ранг достойных и даже в чем-то превосходящих американцев, особенно это заметно в сравнении с «Флагами наших отцов». Правдивый и глубокий фильм, доказывающий, что Клинт Иствуд - это человек чести. 

 8 из 10