Фильм просто отличный. Хотя он и не дотягивает до шедевров жанра (для меня на этих позициях в последнее время прочно укрепилась '38-я параллель'), но тот факт, что все необходимые атрибуты военного кино присутствуют, тоже отрицать нельзя. По крайней мере, в актуальном сравнении с параллельно снимавшимися 'Флагами...' это кино безоговорочно выигрывает. 

Отлично раскрыты персонажи, особенно в исполнении Ватанабе, замечательно выдержана стилистика повествования. Вообще интересная получилась динамика, ведь 'Письма' второй продукт, задуманный Иствудом, и ни для кого не секрет, что, снимая два фильма на одну тематику, автор чаще всего выдыхается, а тут наоборот.

'Письма из Изодзимы' получился более цельным и трогающим. Так что, на мой взгляд, все награды и номинации фильма заслуженны. 

8 из 10.