Однажды Говард Брэкет - обычный, можно даже сказать, среднестатический, учитель литературы из провинциального городка - стал невероятно знаменит. А случилось это из-за того, что его бывший ученик, получая премию Oscar за роль солдата-гомосексуалиста, имел неосторожность бросить походя на весь мир, что он особенно благодарен за эти познания своему учителю-гею… Говарду Брэкету. Если принять во внимание то обстоятельство, что Брэкет на самом деле никогда не был гомиком, а просто выделялся на общем фоне слегка женоподобным поведением, то не трудно представить как это 'откровение' голливудского мальчика осложнило ему дальнейшую жизнь. 

Мало того, что на гетеросексуального Брэкета теперь начали показывать пальцем не только знакомые, но и все кому не лень, так он вдобавок ко всему стал ещё и объектом слежки многочисленных бульварных репортеров и беспардонных папарацци. Но самое интересное случилось потом, когда после безрезультатных попыток оправдаться и откреститься от всех этих наветов, Брэкет начал ловить себя на том, что, на самом-то деле, ему нравится ощущать себя не таким как все, пусть даже эта инакость и зовётся нелицеприятным словом «голубой»… 

Вот такой несколько неожиданный перевертыш предлагается в этой симпатичной сатирической комедии о нравах, царящих в американской глубинке и в шоу-бизнесе, столь  далёком от этой самой глубинки. Постановщик Фрэнк Оз, надо думать, знает досконально, какие именно умонастроения властвуют над умами голливудского истеблишмента, поскольку вот уже полвека сам варится в этом адском котле. После того, как годом раньше необычайной популярностью пользовалась гей-комедия 'Клетка для пташек', Фабрика Грёз «всерьёз» взялась за разработку этой темы. 

Во всяком случае, перекличка с лентой Майка Николса в In & Out не только чувствуется, но и активно заявляется. А общий объём прямых и косвенных цитат из целого ряда популярных картин 1990-х - от 'Четырёх свадеб и похорон' до 'Опуса мистера Холланда' - вполне позволяет относиться к фильму как к пародии. Собственно Оз всегда тяготел к травестийной стихии, хотя уже не раз доказывал, что как режиссёр может работать (правда менее успешно) в разных жанрах: так, например, предыдущей его работой была детская сказка 'Индеец в шкафу' (1995). 

Но куда большую известность Фрэнку Озу принесли не режиссёрские работы, а его голос. Оз обладает редким, можно даже сказать уникальным тембром, который активно эксплуатировался за кадром уже в доброй полсотне фильмов. В этом смысле визиткой маэстро является мастер Йода из «Звёздных войн». Так что мастер озвучки не понаслышке знает актёрскую профессию и как режиссёр уделяет ей наибольшее внимание. Не будет преувеличением сказать, что он умирает в актёрах на съемочной площадке. 

А то, что он тяготеет к сатирическим краскам, лучше всего проявилось в следующем (и заметно лучшем) фильме Оза - «Боуфингер» (у нас - «Клёвый парень»), снятом через два года после In & Out. Это название тоже, кстати, заставило попотеть мозгами наших прокатчиков, не сумевших, однако, придумать ничего лучше, кроме как «Туда-сюда» или «Вход и выход», никак не передающих пикантную суть фабулы. Но стрёмный перевод названия не помешал этому фильму стать одним из фаворитов предпочтений российских телекомпаний в 2000-е годы.