Во втором фильме своей военной дилогии об Иводзиме Иствуд дает знать, что он – американский режиссер, критикуя японский милитаризм и делая протагонистами картины американофилов. Как это не странно, «Письма с Иводзимы» - более идеологический фильм, чем «Флаги наших отцов», авторская позиция здесь названа и явна: не стоило Японии начинать войну с США, не стоило измываться над своими гражданами, навязывая им патриотизм, не отличимый от милитаризма. Однако, подобный моральный вывод картины не делает ее менее талантливой. Несмотря на кажущийся проамериканский патриотический пафос она имеет столько несомненных эстетических достоинств, что те затевают ее недостатки. Проникновенный трагизм истории поражения японской армии, усиленный как музыкально, так и визуально, делает «Письма с Иводзимы» одной из лучших лент Иствуда и столь же мощным антивоенным фильмом, как «Бирманская арфа» или «Полевые огни» Кона Итикавы.

Впервые у Иствуда голос разума и гуманности синхронизируется с пораженчеством, а бесчеловечность – с патриотизмом. Страшные портреты японских офицеров-фанатиков, одержимых танатофилией и обрекающих на смерть своих солдат, напоминают отличные фильмы о Второй Мировой, снятые в странах германо-японского блока, например, «Бункер» Хиршбигеля, где последние дни Гитлера и его штаба показаны впервые не как агония изуверов, а как общенациональная трагедия для Германии. Схожим путем идет и Иствуд, делая одним из героев генерала-западника, другим – барона-чемпиона, также американофила и третьим – рядового, мечтающего о дезертирстве.

Из «Писем с Иводзимы» становится понятна косвенно подразумеваемая Иствудом альтернатива японскому милитаризму – американская демократия, с которой герои знакомы шапочно и о которой мечтают (а ведь именно ее изнанку, превращение всего и вся в шоу, режиссер показал во «Флагах наших отцов»). Тем не менее по степени чуждости штампам военного кино (больше половины экранного времени – это не бои, а разговоры и ожидания) «Письма с Иводзимы» ближе всего к «Тонкой красной линии» Терренса Малика – выдающемуся пантеистическому обвинению войне. Но если у Малика сама природа отрицает и отторгает войну как чисто человеческое дело, то у Иствуда пейзажи – будто фотографии потустороннего мира, в котором все уже решено.

Если «Флаги наших отцов» - кино военное о предательстве памяти, то «Письма с Иводзимы» - кино антивоенное, пацифистское, не зря вспоминаются картины Кона Итикавы, в которых ужас каждодневного выживания на бойне стоит его героям здоровья не только физического, но и психического. Генерал-западник щадит своих солдат, ибо, по мысли Иствуда, ему не чуждо западное понимание ценности человеческой жизни, которого нет в Азии. Другие же офицеры-фанатики с промытыми мозгами – просто шестеренки в маховике гигантского обезличенного военного механизма. 

Чем-то напоминая героя Жженова из «Горячего снега», он – наследник толстовских рефлексирующих офицеров, для которых человеческая жизнь – высшая ценность: он стремится вести войну по правилам, слишком поздно понимая, что на войне правил нет. Рефреном фильма становятся письма двух военных своим семьям – генерала и солдата-интеллигента, в которых надежда на возвращение оказывается не убиваема никакими реалиями. Фильм Иствуда – не только о Второй Мировой, он – о самой сущности войны, даже освободительной, с которой нормальному человеку хочется побыстрее удрать.

Схожие мысли в свое время обуревали Бардамю на передовой Первой Мировой – главного героя романа Луи-Фердинанда Селина «Путешествие на край ночи», с которым также можно сравнить «Письма с Иводзимы», столь велико в них разочарование в человеческой природе, одержимой самоубийственным импульсом. Несмотря на физиономические особенности представителей монголоидной расы, которые кажутся европейцу все на одно лицо, Иствуду и его сценаристам (среди которых были и японцы, на книге ветерана Второй Мировой фильм и основан) удалось сделать личности большинства исполнителей запоминающимися и различными.

Характеры героев «Писем с Иводзимы», как в любом хорошем произведении искусства, меняются по ходу повествования, война срывает маски (аксиома любого текста или фильма о войне): фанатик-офицер оказывается трусом, американофил идет до конца, борясь с американцами, главные герои обоих фильмов лежат ранеными на носилках рядом. Именно в этом, последнем акценте сказывается общий смысл дилогии Иствуда, хотя они и о разном: ведь и Штаты, и Япония показаны в них весьма неприглядно, а значит – выхода из военного противостояния нет ни для кого. 

Одни волей случая становятся героями, ими делают их волчьи замашки дельцов, другие не хотят быть героями, но становятся ими против своей воли. В «Письмах с Иводзимы» - возможно, наиболее гуманистичном фильме Иствуда, он рассчитывается с ницшеанством окончательно: именно сверхлюди, фанатики и милитаристы развязывают войны, в которых погибают другие, слабейшие, они же тем временем делают на ней деньги и шоу. Именно так стоит понимать всю дилогию: японские милитаристы и американские шоумены – из одного теста, ибо и тем, и другим плевать на людей, и те, и другие не способны жертвовать собой, как безымянные герои Иводзимы, американцы и японцы.