Фильм со смыслом. Содержание присутствует, сюжет, лично с моей точки зрения, разворачивается интересно. Скучать мне не приходилось ни разу. Единственное, что можно сказать в виде замечания так, то, что клипы вставлены в  общую художественную канву без логической увязки с сюжетом, отчего чувствуется их некая, искусственность, избыточность. В менее серьёзном фильме я бы этого даже не заметила, а тут на общем фоне вот бросилось в глаза.

Сами же клипы, их потрясающие видеосъёмки, зажигательные танцы Айшварии, шикарная музыка, красивые пейзажи и операторская работа на высоте. Они у меня скачаны отдельно и раньше самого фильма, и смотрены множество раз.

Смысл фильма завязан  на главном соотношении бизнеса и честности, бизнеса и законности. Побочно, по ходу дела затрагиваются вопросы взаимосвязи бизнеса и политики, особенно социальной политики, бизнеса и общего народного блага, бизнеса и прессы, возможности простого человека из самых низов общества достичь успеха.

Фильм как раз о таком выбившемся человеке. Причём он непросто выбился в люди и стал успешным, он стал крупнейшим и влиятельнейшим бизнесменом, достиг вообще всего, что на данном поприще можно достигнуть.

Сразу оговорюсь, что лично мне очень чужды вопросы бизнеса, материальной выгоды, прибыли и успешности вообще как таковые. Я слишком далека от всего этого. Возможно, именно  по этой причине оценка моя этой кинокартины будет чрезвычайно субъективна.

Я считаю, что бизнес может быть чистым и честным только на мелком уровне, на уровне частного предпринимателя и так называемого малого бизнеса. А начиная уже со среднего уровня, чтобы иметь успех, чтобы развиваться, чтобы расти, нужно иметь некоторую и даже большую  наглость, смелость, способность идти на компромисс, в том числе и с собственной совестью, и с законом, и власть имущими также. Без этого, на мой опять-таки взгляд, вообще никак! Причём практически всегда все эти сделки с совестью заключаются исключительно ради собственной выгоды или в крайнем случае  выгоды своих родных и самых близких людей. На остальной же народ, глубоко наплевать всем.

Хотя бизнесмены и очень любят прикрываться именно тем, что трудятся на благо общества, создают множество рабочих мест, дают возможность другим зарабатывать. По большей части всё это ложь – и даже если есть позитивный эффект для общества, то он чисто случаен. Самую большую пользу, которую они могут принести народу - это заняться производством дешёвых и качественных товаров. Но чаще всего они остаются всего лишь торгашами, делающими деньги на разнице в цене перепродаваемого товара.

Мои симпатии  относительно двух сторон в центральном по сюжету кинокартины конфликте не принадлежат ни одной из них.

Нана-джи – очень честный  и влиятельный представитель  СМИ. Но его честность возведена в принцип, принцип слишком формализованный и  далёкий от реальной действительности. Именно из-за этой формализованности его честность, его правда способна приносить не только благо, но и зло, причинять вред. И это естественно плохо.

Гуру – безусловно, молодец. Он должен казаться в глазах индийца великим человеком, несмотря на попрание законности, взятки и всевозможные жульничества. Ведь все эти дела совершаются на благо не только самого Гуру, но огромнейшего количества владельцев акций. И тем не менее,  нет у меня восхищения подобного рода людьми…

Абхишек.  Может мне показалось, но весь фильм  меня не покидала убеждённость, что он пытался в актёрской игре своей подражать своему великому отцу и его манере. А я не люблю подражательство. Это мне сильно подпортило удовольствие, как от фильма,  так и конкретно от художественного образа центрального персонажа. Собственно игра неплохая, может даже качественная,  но такая неоригинальная.

Айшвария.  Думаю, если бы на её месте была другая  актриса, то её героиня так бы и осталась безликой, осталась бы тенью супруга, украшением видеоклипов и любовных сцен; в общем осталась бы красивым фоном. Но это Айш!  И она создала очень яркий художественный образ, который не меркнет на фоне Гуру и более того, является необходимым дополнением и всего фильма, и собственно цельности образа самого главного  героя. И это здорово! В общем Айш красавица и умница.

Чакраборти и его Нана-джи.  Ну что сказать… Хорошо, но не превосходно. Качественно, но как-то немного устало. Хотя вначале, этот вид в шляпе, в белом чуднОм костюме – очень впечатлил! Но чем дальше, тем как-то менее ярко и грустнее, хотя  возможно именно так оно и задумывалась.

В итоге, даже попытавшись разобраться со своими ощущениями от фильма в данном отзыве, мысли мои остались противоречивыми. Кино произвело на меня впечатление, но я так и не поняла – понравилось оно мне или нет. С одной стороны, очень поучительно и осмысленно, с другой стороны – очень уж декларативно, идеально по-киношному…