Конечно, нелегко смотреть фильмы, основной темой которых является сочетание двух видов посягательств — на половую неприкосновенность и на жизнь. Паства; Прощай, детка, прощай; Мертвая девочка — фильмы одной тематики, вышедшие в последние годы. Мертвая девочка — самый беспросветный из них. В первой части фильма обнаружен труп женщины, и вокруг этого истерзанного мертвого тела, которое когда-то было озлобленной на весь мир несчастной молодой женщиной, и разворачивается действие всех пяти частей фильма. 

Каждая из пяти историй печальна, последняя, пятая — история самой Мертвой девочки — драматична. Британи Мерфи проникновенно и точно передала на экране надломленность личности, обреченность жизни своей героини. Ее героиня вульгарна, несдержанна и агрессивна (причины этого и в прошлом и в настоящем). Но ее личные качества не имеют никакого значения — не они определили ее участь, они добавляют жирные мазки к картине ее жизни, а не смерти. Ее характер идентичен ее жизни (такой же тяжелый и неспокойный), а наступившая смерть идентична и тому и другому. 

В этом фильме выразилась вся несправедливость и неотвратимость смерти «девочки». Несправедливость — в прерванной в столь юном возрасте жизни молодой женщины, которая, быть может, со временем, нашла бы гармонию с самой собой и с миром и спаслась бы от уже предопределенной для женщин ее рода занятий и уровня жизни участи. Неотвратимость — в том, что загубивший ее жизнь человек является человеком только по физиологическим и химическим параметрам, на самом деле — беспощадное животное, которое или зловеще дремлет в состоянии мнимого покоя или яростно нападает, третьего не дано. Если бы было дано это третье — любая другая реакция на внешний мир (жалость, понимание чужой боли) «девочка» избегла бы столь страшной участи. Ведь она была не просто потенциальная жертва преступления, она была настоящая жертва жизни — этот факт был настолько прозрачен и явен, что не заметить его было нельзя, даже убийце. 

Посягательство на жизнь другого человека — недопустимое вмешательство в процесс мироздания, страшное объемом своих последствий; посягательство на жизнь человека, который уже является жертвой — страшно вдвойне.

И наличие где-то маленькой девочки-именинницы, которая ждет, да так и не дождется своей беспутной, но любимой мамочки ничего не меняет для убийцы — если факт уничтожения живого существа он считает не стоящим внимания, то и остальные факты также. И так надрывно и с любовью приготовленный  подарок будет истерзан и погублен так же как и его несостоявшийся даритель.   

10 из 10