Поразил фильм честно говоря. Это один из тот фильмов о войне, в котором нет тупого пафоса. Я думал, что снова буду смотреть кино об американских солдатах, но оказалось совсем другое.

Стоит ли говорить о сюжете? О нем все должны знать. События в фильме разворачиваются на темной и пустынной Иводзиме. Это японский остров, и они ни за что не хотят отдавать этот остров американским солдатам. Они готовы биться до последнего солдата, готовы отдать честь за свою страну и за императора, как бы тяжело им не было. 

Я смотрел фильм глубокой ночью и, знаете, я был там. С этими солдатами. Мне казалось, что я вместе с ними рою глубокие траншеи. Мне было так же тяжело. Мне так же не хватало воды и еды и я так же скучал по своим родным. Атмосфера в фильме очень настоящая и захватывающая. С первых минут ты уже там, на Иводзиме.

Стоит заметить картинку в фильме. Немного приглушенная и серая. Из-за этого кажется, что словно смотришь либо документальную ленту, либо старый фотоальбом. А музыка в фильме - это что-то! Благодаря ей, атмосфера грусти еще больше усиливается, из-за чего хочется просто плакать.  

Очень тяжелая и сильная военная драма Клинта Иствуда - замечательного режиссера. Его фильмы всегда наполнены смыслом и идеей, которая после просмотра еще долго будет оставаться в голове. 

9 из 10

P.S. Зачем давать 'оскар за лучший монтаж'?. Лучше бы дали 'оскар за лучшего режиссера' или 'фильм', потому что это того заслуживает.