Неровный ритм обоснован: картина делится на 5 новелл, связь между которыми отчетливо прослеживается только с третьей. Но несмотря на туманность смыла происходящего на экране, фильм снят как целостное произведение.

Все 5 частей так или иначе касаются найденной в самом начале юной девушки.

К финалу пунктир всех отрывочных частей складывается в полную драматизма историю короткой жизни Кристы, которая во мне вызвала сильный душевный отклик. 

Кроме прекрасной режиссуры и отменно подобранного актерского ансамбля, отмечу выразительность съемок и музыкального оформления.

По жанру это, несомненно, драма с элементами детектива. По композиции напоминает «Столкновение»  Пола Хаггиса.

Триллер, в данном случае – это те детали, которые будят воображение, ибо кровавыми подробностями действий маньяка зрителя не травмируют. А вот банальность его скучной жизни, сам момент уничтожения бесспорных улик и… хм… поведение в момент встречи с жертвой шокируют…