У Фрэнка Оза нет несмешных комедий. Как-то у него так получается, что он против всего, но при этом сатирой и не пахнет. Ему просто видимо смешно всё. Ну правда 'Степфордские жены' выбиваются из этого веселого ряда, но Бог с ними...

В этом конкретно фильме никакой победы голубых нет и не пахнет. И герой Кевина Кляйна никакой вообще не голубой. Он Учитель. И просто ради своих учеников борется за право человека быть самим собой. Слово борется даже как-то неуместно. Он не борется, он просто это делает. И ФРЭНК Оз показывает в финале очень простую мысль - даже если хоть один пацан из всей школы (или всего кинотеатрв) поймет это, значит оно того стоило. Ну а кто не поймет - те могут просто похохотать. Смешного там хватает. Даже на мой притязательный вкус. В этой непритязательной комедии. 

10 из 10