Потрясающее кино из волшебного и манящего Болливуда. Очень напоминает голливудские фильмы на тему восхождения из низов. Если кому-то нудно смотреть американские фильмы со скучными и пафосными диалогами, Индия предлагает свой вариант, наполненный яркими красками, чувствами, танцами и красавицей Айшварией Рай. Фанаты старого классического Болливуда, с радостью оценят игру Митхуна Чакраборти. 

Абхишек Баччан представлен зрителю во всей красе. Готовый на всё, чтобы добиться успеха в поставленной цели. И необычайно трогательный и ранимый. 

Айшвария Рай блистает тут так же ярко, как и во всех её болливудских работах. Жаль, что Голливуд ещё не предложил ей подходящей роли. Поэтому советую оценить её талант именно в болливудских работах (например 'Навеки твоя').

Итог: 9 из 10