Всё сворачивается в микрокосм символичной цепочки с отлитым словом «Fucken»: родившийся вследствие Большого Траха (Big Bang) трахнутый мир, трахающий всех, кто трахается и не трахается. Каноничная иконография порочного и жестокого мира, в безразличных жерновах которого люди перемалываются вместе с молитвами и в муках исходят в муку.   

Пять синхронных историй: засидевшаяся дева, загнобленая старой, больной, маразматичной матерью, в чём-то завидующая растёрзанному, изнасилованному трупу и жаждущая похожего насилия над собой; сестра мёртвой девочки, работающая патологоанатомом и отчаявшаяся в ожидании пропавшей без вести любимой сестры; увядающая, чахнущая и стареющая перед телевизором жена, узнавшая о своём безучастном муже ужасную правду; мать-сомнамбула, пропустившая жизнь подрастающей дочери; и, наконец, сама мёртвая девочка – опустившаяся наркоманка и обозлённая на мир шлюха, прозябающая с такой же подругой в придорожном мотеле. Всех героинь объединяет соседство смерти, которая нависает над ними, идёт по следам, сопутствует, поджидает впереди, таится в природе и вещах, и даже в окружающих бытовых предметах. Над картиной сгущается неутешительный вывод о том, что кровная близость, материнство, замужество и прочие социально-родовые связи приводят в конечном счёте к разъединению, к обиде, злости и разочарованию, к заключению, что «Ад – это другие». А такие давно протухшие органические смазки, как дружба, любовь, секс лишь добавляют остроты в боль неизбежного разрыва. 

Мир фильма – это мир задворок, обочин, захолустий, маргиналий, мир падших, покинутых, заблудших душ, мир страдающих тел, мир существ, которым принято, но не хочется сострадать. Сострадать, следуя компенсаторной по своей функции самаритянской морали, которая, в сущности, всегда является старым лукавым и избирательным фарисейством.   

Эти люди страдают не от плохой жизни в «этом грёбаном мире», а от жалости к самим себе. Они – упивающиеся паразитизмом поклонники Танатоса, не спешащие и методичные самоубийцы, расчленяющие себя маньяки, мастурбирующие на каждый отрезанный от себя кусок. Увечные калеки, делающие пирсинг и накалывающие дурацкие, сиюминутные татуировки на атрофированных гениталиях своей души. 

Они сеют вокруг себя плевелы вместо зёрен и потом собирают плоды грязи, заразы и уродства и винят в этом некое абстрактное устройство мира, конкретным воплощением которого, как правило, является отчим-педофил. Если Америку – Terra Libertum зачали здравомыслящие квакеры и пуритане «отцы-основатели», то удочерили её попивающие пивко у телевизора отчимы, которые на бодунах нащупывают не видимые из-за брюшка вялые фаллясы и поглядывают на 13-летних падчериц, пока жёны-матери жарят для дальнобойщиков беконы в дешёвых закусочных. Такова эволюция американского общества в данной постановке. Тяжёлая жизнь главной героини – наигранное следствие весьма искусственных причин. Жалкое, но зрелищное существование, которое влачит героиня, нуждается в оправдании, в смысле, в праве на трагедию, а посему в соответствии с законами жанра tragos (букв. козёл) подбирает козла отпущения – совершенно верно – отчима, роль и миссия которого заключается в растлении. За его «козлинность», т.е., театральную декоративность говорит уже тот факт, что он не только не появляется в фильме, но и вскользь пускается один единственный раз в разговоре, как дым после неглубокой затяжки «не в затяг». Стандартный deus ex machina, всего лишь ловкая хитрость жанра. По-сути отчима и не было никогда, максимум был отец, который на выходных не водил в парк покататься на карусели, что не может быть поводом для посещений психоаналитика, и тем более героиновых оттягов между минетами. Всё это не вызывает ни жалости, ни сострадания.  

Вызывает жалость и скорбь, сыгравшая главную героиню актриса Британи Мёрфи, не так давно скончавшаяся от сердечного приступа в возрасте 32 лет. Фильм оказался для неё дурным предзнаменованием. Большие чёрные глаза, уводящие в бездну чего-то изначального и рокового, просто приговорили Британи к трагическим ролям. Экспрессивное, отчасти инфантильное поведение, шарнирные телодвижения, влажные глаза с потёкшей чёрной тушью, облупленный лак на ногтях, голос, готовый сорваться в любую секунду – были фирменными знаками большинства её ролей. Она играла сумасшедших, сторчавшихся, самоубийц, убиенных и всё это наверно, на каком-то незримом уровне, координировало с её настоящей жизнью. Не имеющее начала взаимоотражение игры и жизни, в конечном счёте привело к реальной смерти. К сожалению, Британи была в основном королевой вторых планов и по какому-то несправедливому голливудскому распределению ей так и не посчастливилось сыграть – слив свои фирменные знаки в единый символ – целостную главную роль в достойной её драме. Не было достойной драмы. В результате этой печальной иронии сама жизнь экзальтированной актрисы стала главной драмой с трагической развязкой. 

И только сделав свой собственный ментальный монтаж – отождествив Британи с мёртвой девочкой – можно воспринимать фильм и сострадать главной героине. Картина начинает дышать совершенно иначе: доносится обречённая музыка, проступают краски, размываются трафареты, и ты ощущаешь на себе тяжёлую поступь трагедии. Отныне всё, что связанно с мёртвой девочкой, действительно приобретает неповторимый смысл и эссенциально-экзистенциальную исключительность, в которых вызывавшая отвращение ширка, потасканная плоть и разбухшая от слёз жалость к себе становятся святыми реликвиями. Неоновая подсветка превращается в свет ореола, и Магдалина наших дней готовится к канонизации. 

Печальный фильм о необратимом чёртовом колесе сансары, продолжающем набирать скрипящие обороты в заброшенном парке Вселенной…  

8 из 10