Несмотря на то, что фильм безусловно о бизнесе. Тем паче о бизнесе в Индии. Всё же, как мне кажется, большую часть сюжета занимает тема Уважения! Уважения ко всем. К врагам, к людям, к родственникам, которые не верят в тебя. Даже в глазах судьи, решающего контрабандист и мошенник ли наш герой или нет, можно увидеть глубокое уважение и сопереживание к Гуру - одному из самых успешных бизнесменов Индии.

Простая логика индийца - назвав однажды человека отцом, ты не можешь поднять на него руку, даже если он становиться твоим сильным врагом! 

И хотя на протяжении всего фильма мы наблюдаем борьбу главного героя со многими людьми и условиями, тем не менее в нём нет отрицательных героев! Зато есть люди, у которых можно многому научиться. Например, упорству в борьбе за Правду и то, как надо делать бизнес, но не только для себя, но и для народа. Такая вот дилемма. Бизнесмен, который дал миллионам индийцам рабочие места и прибыль с каждой вложенной рупии, Государство  же считает мошенником и вором.

А почему? Да потому что, несмотря на быстрое развитие этой страны в ней ещё по всюду властвует коррупция и бюрократия. И невозможно что-либо начать, открыть, купить или продать без взяток и 'подарков к празднику'. 

Кино серьёзное. Но и без танцев не обошлось. Прекрасная Айшвария Рай безусловно жемчужина этого фильма. Прекрасная игра Митхуна Чакраборти и Абхишека Баччана. 

Уверена, что фильм доставит удовольствие не только поклонникам  индийского кино, но и всем кому интересны темы о жизненном пути человека.

9 из 10