Дилогия о битве за остров Иводзима, нарицательной в контексте военной истории, под руководством Клинта Иствуда является примером тонко выверенной формулы хорошей военной драмы. А перед нами вторая, и если позволите, основная часть. 

   События фильма описывают подготовку японских сил на острове Иводзима к высадке американских войск и непосредственные бои за этот клочок японской земли. Основным событиям картины предшествует сцена из наших дней, где исследователи обнаруживают те самые письма, которые легли в основу этой истории. Чтобы подчеркнуть всю неизбежную и гнетущую обстановку, которая царила на острове в ожидании врага, во время боевых действий, была снижена цветность пленки. Таким образом, голые скалы острова приобрели дополнительную зловещность. Фильм полон сцен, которые отступают от главной сюжетной линии, но производят очень сильные впечатления. Скажем сцена, когда японский офицер читает и переводит своим солдатам письмо матери американского солдата, взятого ими в плен. Воины понимают, что их враги такие же люди, а не невежественные звери или трусы, каким их рисует правительство. Или отступления, связанные с воспоминаниями главных героев. Это сцены до войны или, во всяком случае, из жизни до Иводзимы. Американцы играют здесь второстепенную роль и большую часть экранного времени предстают в виде врагов в хорошо обставленных пулеметных гнездах. Хотя основной упор сделан все же на человеческую драму, особенно учитывая кодекс чести японцев, здесь значимое место занимают и непосредственно сцены сражений. Что касается японской звуковой дорожки, то на удивление, интересней смотреть фильм именно с ней и русскими субтитрами, хотя это порой и отвлекает внимание от происходящего. Кен Ватанабе в качестве главнокомандующего войсками на Иводзиме в очередной раз производит неизгладимое впечатление своей драматической ролью. 

   Один из самых глубоких художественных фильмов на тему Второй Мировой. Прекрасная режиссерская работа Клинта Иствуда, достойная всяких похвал и вашего внимания. 

8,5 из 10