Клинт Иствуд - великий режиссер и актер. Почти каждый его фильм заслуживает лестных отзывов. Что ни маловажно, почти во всех них есть место взаимоотношению между людьми, и почти везде раскрыта тема любви к близким.

Кен Ватанабе играет генерала Тадамити Курибаяси. Генерал Курибаяси до сражения за Иводзиму ни разу не терпел поражений в бою плюс грамотно распоряжался своим перевесом в количестве воинов. Военная техника не была для него главной. Курибаяси был гениальным тактиком. Но она не была привычной для японцев, привыкших с самого начала идти в контрнаступление.

Клинт Иствуд разделил фильм пополам. Первая часть - война, а вторая - личность генерала Курибаяси и его отношения с сыном. Сына Курибаяси видил редко, так как большую часть времени проводил в разъездах. Курибаяси даже успел пожить в Америке. За это время у него могли возникнуть нежные чувства к американцем, он мог привыкнуть к их образу жизни. Но не забывал о родине и семье. Они для него были на первом месте, и когда Император позвал его обратно, Курибаяси незамедлительно согласился это сделать.

Местами фильм мне напоминал не менее эпичный и красивый фильм 'Тонкая красная линия' Терренса Малика. А именно своими планами и колоритом. Только тут колорит приправлен японским языком.

Остров Иводзима - важный стратегический объект. Отдать его - значит потерпеть поражение. Сразу после первого налета, солдаты понимают, что шансов на победу у них мало. Но они принимают решение биться до конца за свою родину.

Порой складывается ощущение, что фильм снимает какой-нибудь японский режиссер. За это честь и хвала Клинту Иствуду. Решиться на столь смелый эксперимент может далеко не каждый. Ведь его запросто могли начать сливать соотечественники. Но такой художник, как Иствуд имеет свободу во всем.

Операторская работа Тома Стерна очень порадовала. Фильм изобилует красивыми планами. Кажется, что камера - живой человек, верный друг Курибаяси, сопровождающий его во всем.

Перевес американцев - значительный. Южную сторону острова они запросто отбили у японцев. Тут и начинается сюжетная линия про обычных солдат.

В рядах японской армии почти сплошная молодежь. Многих дома ждут жены, а возможно даже и дети. Единственное, что их спасает от скуки - это воспоминания.

Воспоминаниям в фильме отведена отдельная роль. Флэшбеки из прошлого показаны почти у всех главных героев.

Больше всего они мне понравились у Сайго и Шимидзу. Сайго вспоминает о беременной жене. Шимидзу о несчастном случае. Чуть позже они сблизятся, понимая о неминуемом конце.

Вопрос предательства в фильме стоит тоже. Иствуд дезертиров не оправдывает. Для них все закончилось плохо.

Битвы поставлены на высшем уровне. Чувствуется старая киношкола. Немного приправленная спецэффектами.

Тут летают не два самолета, как у Михалкова. Тут их много. Они пугают. Сложно представить, что пришлось пережить японским солдатам. Об этом сегодня мы сможем узнать только от дезертиров.

Концовка тут очень мощная. Аж за душу берет. Несмотря на то, что японцы играли отрицательную роль во Второй мировой войне, тут они показаны людьми уже побежденными, понимающими, что все силы они могут бросить только на спасение своей родины. Кен Ватанабе передал зрителю всю эту любовь на все 100%.У Ватанабе действительно очень трудный образ. Ему нужно играть на двух языках. Английского тут чуть-чуть, но сейчас мало актеров, способных это сделать.

Браво Клинту Иствуду за то, что он не только помнит, но чувствует историю. Для меня смотреть его фильмы - искреннее удовольствие!

10 из 10