Вот рецензию решила начать именно словами из заголовка. Это слова главной героини фильма. Насколько же точно они отражают весь смысл любви! Один чаще всего любит, а другой позволяет любить. Любовь ли изображена в фильме? Ответа на этот вопрос режиссер не дает, он оставляет это зрителю. 

Очень реалистично показаны чувства героев фильма, можно сказать, это - правда жизни. Именно эта правда заставляет зрителя не отрываться от экрана. Чувства человека, который ощущает себя сиротой, холодность родителей с самого детства, разрыв с любимой девушкой... Он не может поверить. (Я всегда не понимала, почему парни так настойчиво себя ведут после разрыва, что их толкает ходить по пятам за человеком, которому они не нужны. Этот фильм показывает, почему. Это непонимание, разрушение условных рефлексов, воспоминания). И чувства девушки, которая никогда не хотела влюбляться. Ей хорошо и без него. Ей нравится проводить с ним время, но она не готова провести с ним всю жизнь. Прежде всего из-за чувства собственной заурядности. Она не может полюбить, потому что сама не понимает: как можно любить её? Это жизнь. И ничего кроме. 

Игра актеров, сценарий и режиссура очень даже неплохая. Очень жаль, что ТАКОЙ фильм не перевели на русский. 

Оценку ставить не буду, т. к. этот фильм не для широких масс, поймут его не все. Но мне очень даже понравился.  К просмотру советую!