Помню как смотрел в кинотеатре '300 спартанцев' и восхищался тем, как точно Зак Снайдер показал мужество людей, оказавшихся перед лицом смерти. Но, меня не покидало ощущение, что на эту тему можно снять более серьезное кино.

Удивительно, что так и произошло и снял этот фильм Клинт Иствуд. А рассказывает фильм реальный исторический факт - битву за остров Иводзима в 1945 году. В этой битве американцы одержали победу. 

Однако статистика заставляет задуматься. Первоначально из 20 919 японцев, лишь 216 были взяты в плен. Остальные погибли или были тяжело ранены. В общей сложности, в плену оказалось около тысячи человек. А вот силы победителей насчитывавшие более 110 тысяч человек понесли куда более существенные потери. Погибло около 68 тысяч человек, а раненных было более 19 тысяч.

Скажу больше, что даже после захвата острова, спрятавшиеся в подземельях японцы продолжали воевать. И это притом, что принимая во внимание отсутствие поддержки и соотношение сил исход битвы был ясен заранее.  

Клинт Иствуд показал все. Показал безысходность и уныние, глупость и бесстрашие. Он показал самоубийства - сцена в которой солдаты убивают себя гранатами - просто безупречна. Были показаны и весьма жесткие сцены оторванных конечностей и человеческой подлости. Прекрасно показаны и обрывочные воспоминания о мирной жизни. 

Самое важное, что Клинт Иствуд никого не судит - он просто выражает уважение перед недавними соперниками. Уважение и примирение.

Очень важную работу проделал художник - цветовая гамма в этой картине является существенным дополнением. Серо-зеленый фильтр будто напоминает нам о трагедии. Иногда возникает впечатление, что мы являемся свидетелями битвы фантомов погибших воинов.

Все это очень контрастирует с первым фильмом дилогии Иствуда - 'Флаги наших отцов', в котором победители изображены весьма и весьма саркастически. Стоит ли добавлять, что цветовая гамма 'Флагов...' совсем другая - яркая, насыщенная, с преобладанием красного и белого цветов.

Мозаичность эпизодов, предложенных Иствудом, в которых мы встречаемся с судьбами множества разных людей, отсылает нас к 'Тонкой красной линии' Терренса Малика. Есть между этими картинами определенное стилистическое сходство. В то же время, вполне можно говорить, что 'Письма из Иводзима' - это японская версия 'Острова Уэйк' Джона Фэрроу, снятая Клинтом Иствудом.

Особое внимание нужно уделить игре Кена Ватанабе. Он сыграл настоящего полководца - человека, который не показывает подчиненным свои переживания, смелого и отважного. Его герой - Тадамити Курибаяси, человек, отвечавший за оборону острова. Он даже не узнал о присвоении чина генерала. Трагическая судьба прирожденного полководца. Очень точная работа Ватанабе, которая, как мне показалось, осталась незамеченной у критиков.

При просмотре образа, сыгранного Ватанабе вспоминаются слова из самого известного стихотворения Уильяма Эрнеста Хенли:

Меня опасность не страшит.
Я — властелин своей судьбы,
Я — капитан своей души.

Впрочем, тут нельзя не написать и последнее стихотворение-танка самого Курибаяси:

Враг не разбит, и я не погибну в бою,
я буду рождён еще семь раз,
чтобы взять в руки нагинату.

Шедевр

10 из 10