Умница Иствуд вновь снял очень достойную картину – умную, философскую, трагичную… Да, любители взрывов и пулеметных очередей останутся разочарованы – этого в «Письмах» практически нет. Война здесь не цель, а лишь средство, средство донесения простых, но важных истин. Действие по большей части развивается не на полях сражений, оно происходит в головах солдат, в их мыслях. 

Эта картина представляет собой совершенно нетипичный для Голливуда взгляд на битву при Иводзиме. Наконец-то зритель может увидеть события 2-й Мировой войны с другой стороны – глазами обычных японских солдат, каждый из которых, в первую очередь, мечтает лишь вернуться домой к своим семьям, а не убивать американцев, но при этом готов выполнить долг перед своей страной и сохранить свою честь, сражаясь до последней капли крови. Режиссеру удалось показать, что война не делится поровну на черное и белое, а противоборствующие стороны на «хороших» и «плохих». В каждом человеке есть что-то доброе, каждый может любить, может быть верным товарищем и может понимать и уважать своего врага.

Война уносит множество человеческих жизней, а те ее участники, которым удастся выжить, навсегда запомнят ее ужасы, и будут презирать ее бессмысленность. Оказавшиеся врагами американцы и японцы, в своем подавляющем большинстве, не бессердечные машины-убийцы, они простые люди, которые еще вчера вели обычную мирную жизнь, работали булочниками, учителями, врачами, растили детей, любили своих жен. Но сейчас у них в руках оружие, и оно должно стрелять… 

«Письма с Иводзимы» - не совсем военная драма в полном понимании этого термина, это скорее драма  социально-философская, неспешная, тягучая, с небольшим количеством действия, но дающая зрителю прекрасную возможность о многом задуматься и многое понять. Очень радует К. Иствуд, который, за какую бы тему ни взялся, прекрасно с ней справляется. В наше время, время коммерциализации кинематографа, он продолжает снимать фильмы не для проката и не зрелища ради, но для ценителей настоящего качественного и вдумчивого кино. Огромное ему за это спасибо.

8 из 10