Клинт Иствуд, один из немногих режиссеров 'Без купюр', его фильмы, настоящее 'пиршество', для ценителей его творчества. Фильм 'Письма с Иводзимы', очередное блестящее полотно, в копилку небезызвестного актера, сценариста, режиссера. Клинт в 2006 году, выпустил две картины посвященные Тихоокеанскому театру военных действий. Первой картиной, были восхитительные 'Флаги наших отцов', патриотичное кино, про самоотверженных морпехов и про их душевные терзания. А второй картиной, выступил потрясающий, непохожий ни на что другое фильм 'Письма с Иводзимы'. 

'Странно, я обещал сражаться до последнего за свою семью, но выполнить это обещание трудно, когда думаешь о семье.'

Картина расскажет нам о том, как японскими солдаты, обороняли маленький островок Иводзима. Взгляд глазами 'врага', врага ли? Обычные парни, оставленные семьи, поломанные судьбы и священный лик императора в сердце.  

Мы увидим Японцев, совершенно с другой стороны. Нам покажут их не больными камикадзе, жестокими убийцами, нет. Нам покажут их воинами, настоящими солдатами, которые ничуть не хуже тех же Американцев. Очень не привычно и очень по новому, в духе Иствуда. Да, кто-то скажет 'Но ведь 38 параллель!', а я отвечу, что 'Письма', разительно отличаются своей манерой повествования и сюжетными ходами. Абсолютно разные картины, хоть и с похожими концепциями.

'Поступайте правильно, потому что это правильно.'

Фильм будет рассказывать нам историю, от нескольких действующих лиц. От лица Саиго, простого парня, которого забрали на фронт против его воли, отлучили от жены и еще не родившегося ребенка. А также от лица Генерала Карибаяши, настоящего японского офицера, которого уважают солдаты и презирают другие офицеры за то, что он слишком тактично подходит к обороне, те офицеры, они просто хотят умереть за императора, а генерал, генерал хочет победить за него. Кен Ватанабе, колоритнейший японец, прекрасно справился с ролью японского генерала, пожалуй его персонаж, самый запоминающийся во всей картине. Судьбы наших героев переплетутся за эти дни, и в конце, мы получим полную картину произошедшего, от глаз солдата и от глаз командира. Гениальный ход, который не дает вам заскучать, браво, Клинт.

'Ни один японский солдат не должен умереть, пока он не убьёт хотя бы десять врагов…'

За неполные 3 часа, мы откроем для себя битву при Иводзиме с другой, более интересной стороны. Мы поймем, что японцы не 'Ускоглазые обезьяны', а настоящие, бравые и доблестные воины. Мы пройдем вместе с ними через ад, через адское горнило войны и выберемся оттуда другими, совершенно другими... Это и есть магия кино. 

'Где два, там и три...'

Отличное полотно о подвигах, смелости и доблести, трусости и коварности... О войне. Клинт Иствуд, настоящий режиссер, он снимает ради идеи, он вкладывает частичку себя в свои проекты, из за этого, их реально интересно смотреть и пересматривать в дальнейшем. Спасибо за очередное, качественное и интересное полотно, моя оценка фильму 'Письма с Иводзимы':

10 из 10

Приятного просмотра.