«Мертвая девочка» - это драма, которая, я думаю, может быть близка каждому из нас определенными аспектами, которые в ней раскрываются. И хотя я в принципе не люблю смотреть какие бы ни было фильмы, касающиеся проституции и всего, что с ней связано (не потому, что какая-то неприязнь у меня к ним, а просто мне кажется все это неправдоподобным), все же, эта картина стала для меня исключением.

Сюжет. В центре нашего внимания мертвая девочка – молодая проститутка, которая зверски убита. И вокруг нее то и дело изменяются судьбы, строится любовь и возникает жизнь, тогда как она уже не сможет жить дальше сама… Создатели очень умело подошли к фильму, осветив нам совершенно разные семьи и совершенно разных людей, которые так или иначе становятся связаны с Кристой. Это трагичная история, которая, вполне возможно, может произойти с каждым.

Актеры. Бриттани Мерфи, сыгравшая роль Кристы, привлекла мое внимание уже давно. Она очень талантлива, причем, и я уверена – многие это уже знают, Мерфи удавалось играть именно таких «испорченных» девиц. Вжилась она в образ идеально. Игра остальных героев, представляющих собой поистине звездный состав, для меня неожиданностью не были – с их творчеством я была знакома по другим не менее интересным картинам. Особенно хочется выделить в этом плане игру Тони Коллет (Арден) и Роуз Бирн (Леа). Как и всегда, они сыграли бесподобно, чего, кстати, я от них ожидала. 

Атмосфера. Если попытаться назвать минусы этой картины, то я честно могу заверить, что таковых не увидела. То, что центральная тема вертится все же вокруг моей абсолютно нелюбимой темы – проституции, меня несколько смутило, но если убрать это из ленты совсем, то смысл, как таковой, вообще потеряется, так что минус я тут скидываю – это касается только моих предпочтений. О плюсах можно говорить бесконечно. Но вот, что мне действительно понравилось: то, как многогранно описали жизнь нескольких людей. Криста, не смотря на свою покалеченную судьбу, помогла другим, даже, не зная их. Но, в первую очередь, она помогла своей маленькой дочке, которая обрела дом, которой суждено прожить жизнь ее матери, только намного лучше, и здесь стоит упомянуть замечательную игру Марши Гэй Харден, которая настолько потрясающе играет, что образу матери, который она создала, веришь безоговорочно. Криста позволила многим пересмотреть свою рутинную, на первый взгляд, жизнь. Например, Арден, которая смогла бы обрести счастье, когда ушла от деспотичной матери. Один человек изменил так много! Жаль, что она все-таки умерла…

Вердикт: «Мертвая девочка» - драма, которую, вероятно, поймет не каждый. Нужно суметь прочувствовать всю ту атмосферу, которую так старательно создали актеры своими героями, и, непременно, уметь взвешивать свои поступки, осознавая, что наша жизнь только в наших руках.

Приятного просмотра!

9 из 10

П. С. Памяти Бриттани Мерфи.