Всегда поражалась тому, насколько успех фильма зависит от простой удачи. В 2006 появился 'Самый жаркий штат', его посмотрело несколько тысяч человек. А через три года на экраны выйдет фильм '500 дней лета' и станет абсолютным хитом, несмотря на объективно слабый сценарий и смазанный конец.

Но это не так неважно. Главное, что этот фильм прекрасный во всех отношения. Исория известная - отличный парень влюбляется в 'особенную' девушку, какое-то время они счастливы, а потом раз и она уходит. Парень с разбитым сердцем, а девушка с нашим осуждением)) Но не все так просто. Марк Вебер великолепно играет страстного парня, который рад обманываться. Каталина Морено - интересная девушка, которая хочет быть 'сама по себе' и не хочет серьезных отношений. Он в первый раз полюбил по-настоящему, она уже с разбитым сердцем. Им по двадцать лет и это не закончится романтичной свадьбой в Мексике.

Этан Хоук не только написал интересную и очень личную книгу, но и снял по ней шикарный фильм. Картинка жаркая, музыка милая настолько, что хочется найти и слушать весь день, диалоги смешные, искренние и настоящие, постельные сцены не неловкие, сюжет динамичный, актеры играют с полной отдачей. Два часа будут потрачены не на очередную пустышку и помогут на малую толику приблизится к пониманию тайны человеческих отношений. 

10 из 10