В одном крупном отеле намечается празднование Нового года. Нужно организовать несколько мероприятий: приютить оленеводов, собирающихся присудить в новогоднюю ночь профессиональную премию, сделать надписи на тряпичных полотнах и прочее. Люди в отеле сталкиваются очень разные. Оленевод-призер спасается от нагрянувшей в отель любовницы, которая шантажирует его фотографиями. Служащий размышляет о своей неудавшейся карьере музыканта. Музыкант посолиднее, депрессивный мужчина, не способный и шагу сделать без своего массажиста, тоже грозится покинуть сцену, несмотря на признание. Чревовещатель теряет утку, без которой не может дать представление, и ее начинают искать, подключая даже детектива. Политик-депутат раздумывает о том, признавать ли свои коррупционные преступления на пресс-конференции. И так далее. В фильме действует дюжина персонажей, попеременно сталкивающихся друг с другом. 

Отель и его обитатели в фильме образуют отдельный микрокосм. За пределы отеля камера оператора не выходит ни разу. Истории людей между тем связываются причудливым образом. Для кого-то эти связи мимолетны, для других тянутся из прошлого, кто-то легко их преодолевает, а кто-то даже делает переоценку ценностей. И, конечно, у каждого, что называется, свои причуды. Столкновение этих столь разных людей часто приводит к комическому эффекту. Да и сами некоторые ситуации очень комичны. Например, съезд союза оленеводов Японии сам по себе, спонтанное желание директора отеля накраситься подобно актеру традиционного театра, поиск утки и так далее. 

«Улетный отель» - классическое новогоднее кино, предназначенное для всей семьи. Только здесь нет новогодней карамели, характерной для российского кино. Жизненные трудности героев действительно с приходом праздника как будто преодолеваются, однако, несмотря на легкость, здесь нет фальши, связанной с бесконечными поздравлениями и пожеланиями хорошего года. В фильме в общем-то никто никого почти поздравляет, а новогоднее настроение между тем все же создается, хотя и каким-то косвенным, непрямым путем. Конечно, «Отель» не претендует на жизненные откровения, это доброе развлекательное кино, в котором жизненные ситуации являются трамплином для финального послания о том, что жизнь в общем-то стоит того, чтобы ее проживать. В общем, кино это жизнеутверждающее. Режиссер, по сути, прощает своим героем все слабости, да и подчеркивает их лишь для того, чтобы вызвать у зрителя улыбку. 

8 из 10