Фильм, не завоевавший лавры шумного успеха, но в ряду равных по качеству кино лент стал особенным потому, что  уж очень узнаваем благодаря отшлифованным стандартам Голливуда.

Тема: дно американской действительности, где порой сверкают не ограненные алмазы - прекрасные люди, попавшие в трудные жизненные обстоятельства, и не растерявшие веру в чудо жить на этой грешной Земле. 

Такова главная героиня Криста, которая каждым своим грубо подмалеванным коготочком старается выкарабкаться с обочины жизни на ее основную, достойную человека магистраль.

Простоватая на первый взгляд картина точно выдержана в заявленных жанрах - триллер, драма, криминал, и оттого смотрится с неподдельным зрительским интересом. 

Актеры достойно представляют лучшую киностудию США.

За полтора часа на экране проходит череда  трагических судеб девяти женщин. Да, их много, и все они, по сути, давно уже мертвы. У них нет будущего; они лишены гарантии социальной защиты; лучшие  порывы  и ангельские надежды их душ смешаны с грязью.

Потому вполне логично переиначить название этого фильма в 'Мертвые девочки'.

5 из 10