Я очень люблю различные военные фильмы, неважно кем он снят и в честь какого события. Как-то раз мой выбор пал на эту ленту, которая являлась своеобразной частью дилогии о знаменитой битве на острове Иводзима, в котором японские войска до последнего сражались против американцев. Есть также фильм «Флаги наших отцов», который рассказывает об этих событиях от лица наступавших американцев, но несмотря на огромный бюджет и звездный актерский состав, тот фильм как-то прохладно встретили как критики, так и зрители. «Письма с Иводзимы» же рассказывают о тех событиях от лица обороняющихся японцев, которые вообще считают американцев некими трусливыми дикарями, которые успешно сражаются только благодаря своей более развитой военной техники. Если честно после просмотра был немного удивлен увиденным, ведь кино это сняли отнюдь не японцы, а американцы, которые показали что японцы это не просто глупые агрессоры, а очень храбрые и отважные люди, которые ради спасения своей страны и ради более светлого будущего своих детей готовы с самурайскими мечами и с криками «банзай» бросится на американские танки и пулеметы. По мне так «Письма с Иводзимы» получились наголову выше «Флагов наших отцов», все-таки здесь нету тех постоянных перестрелок и основное внимание уделено не постоянным махачам и военным действиям, а взаимоотношениям солдат и их воспоминаниях о доме, о семьях. Все это сделано практически без присущего подобным лентам пафоса, что конечно же большая редкость. Короче говоря мне фильм понравился, такое знаете, хороший драматический военный фильм. Ну а теперь я расскажу о сюжетной линии этой картины.

Сюжет рассказывает о обороне стратегически важной точки как для японцев, так и для атакующих американцев, а именно о защите острова Иводзима. Солдаты находящиеся на острове беспощадно эксплуатируются и страдают от всяческих проблем, то дизентерия, то голод, то нехватка воды, то отсутствие отдыха во время работы, то еще что-нибудь. В свою очередь эти самые солдаты пытаются вырыть различные туннели, благодаря которым у них будет хоть какое-то преимущество над надвигающимися американскими гарнизонами, которые превышают их по численности в несколько сотен раз. Войска японцев начинают баррикадироваться на берегу, дабы сразу встретить врага как следует, но после того как главным был назначен очень опытный генерал Курибаяси, тактика японцев кардинально меняется и артиллерия вместе с войсками отправляется на самую высокую гору на острове, а именно на горе Сурибати, в которой позже и будут вырыты те самые туннели, в которых и будет происходить основные баталии, причем в основном в них будут участвовать только японцы, которые считают что их новый генерал, который в свое время очень много лет прожил в Америке, поддерживает американцев и пытается сделать так, чтобы те выиграли. Начинается дезертирство, отказы от выполнения приказов и массовое самоубийство некоторых солдат. Все это видит один из главных героев фильма, обычный молодой японский пекарь Сайго, которого дома ждет жена и недавно родившаяся дочка, которую он так и не увидел. Именно от его лица будет рассказана история и именно ему придется решать что выбрать, героическое самоубийство и невыполнение приказов генерала Курибаяси, или же подчинение опытному полководцу и продолжение битвы против американцев, которые с каждым днем прорываются все дальше и дальше...

Сценарий хороший, самое главное он интересный и очень затягивающий, лично мне было первый раз очень интересно узнать чем же все-так закончится, кто выживет и вообще выживет ли кто-нибудь. Ну а за сценарий можно смело ставить пятерку, хотя можно было бы сделать кино чуть менее затянутым, но и так нормально. Отлично отыграли японские актеры, про которых я пожалуй и начну рассказывать. 

«Что делать с американским раненным пленным?»
«Напоить и перевязать!»
«Может быть добить?»
«Нет, ты бы хотел этого будь ты на его месте?»

Просто сверх круто сыграл наверное один из самых популярных, известных и востребованных в наше время японских актеров, а именно Кен Ватанабе, который с блеском исполнил роль мудрого и очень смелого генерала Курибаяси, перед которым стояла весьма сложная задача, ведь он прекрасно понимал, что помощи ждать не придется и что все солдаты скорее всего умрут, только как в такой безысходной ситуации поднять боевой дух солдат и заставить их воевать. Все эти эмоции и душевные терзания генерала Ватанабе передал великолепно, наверное одна из лучших его ролей, а оценка моя ему равна конечно же пяти баллам. Хорош был и молодой паренек Казунари Ниномия, который очень хорошо сыграл того самого пекаря Сайго, который если честно, мне не очень запомнился и от того не очень понравился, но зато запомнились пару сцен с его участием, например когда он выходил из катакомб чтобы вынести ведро с солдатской нуждой и уранил ведро и потом матерясь на японском полез за ним, и то когда он ныл по поводу того, чтобы он лучше бы затопил этот поганый остров, чем рыл бы на нем туннели. Из остального актерского ансамбля выделил бы еще запомнившегося мне Цуеши Ихару, который сыграл барона Ниши, довольно интересный персонаж получился, который лично на меня произвел достаточно благоприятное впечатление. Короче все актеры боли хороши, хотя во время сражения их лица сливались и их было трудно различить. Все-таки правду говорят, что азиаты все на одно лицо. Хочу отметить и спецэффекты, которые сделанные всего лишь на пятнадцать миллионов долларов, но в тоже время они прорисованы очень качественно, тут ничего сказать не могу. Ну и конечно похвалю Клинта Иствуда, который как режиссер способен еще многие годы удивлять зрителя своими новыми фильмами на самые различные темы. Сейчас вот например Клинт снял военный фильм, который у него вышел просто замечательным, особенно если считать что до этого опыта создания подобной картины у Иствуда не было. В общем режиссура шикарна и от меня за неё оценка пять, а Иствуду аплодирую стоя, великий режиссер!

Итог: замечательный фильм, который не несет в себе той пафосности присущей многим военным картинам и той динамичности, от которой к концу начинает болеть голова. «Письма с Иводзимы» очень качественное, немного элегантное, грамотно выдержанное и плавно развивающееся кино, которое получает от меня очень высокую оценку, а именно:

9 из 10