Другая сторона сражения на Сурибати. Вторая часть дилогии Иствуда представлена глазами японских офицеров и солдат.

Вообще я Иствуда не люблю и не ценю, но за этот фильм готова частично пересмотреть своё отношение (то-то старик Клинт обрадуется!).

Японские офицеры - это потрясающе, такие понятия о чести, достоинстве, моральном долге нынче встретишь нечасто.

Ну и Кен Ватанабе в образе генерала Курибаяси и Цуеши Ихара в роли барона Ниси неподражаемы. Образцы настоящих самураев нового времени.

Ещё хотелось бы отметить потрясающую музыку и факт отсутствия русской озвучки. Сначала диковато выглядит, а потом привыкаешь, втягиваешься и всё смотрится так, как и должно.