Безупречно-чинная, почти идиллическая, жизнь маленького провинциального городка Гринлиф пошла под откос в одночасье. Совершенно бессовестным образом! Оказывается, всеми уважаемый и любимый учитель английской литературы Говард Брэккет – гей! Он, к слову сказать, даже об этом не догадывался. Карты раскрыл Кэмерон Дрейк, кинозвезда голливудских масштабов. Поддавшись порыву чувств и эмоций во время вручения награды Оскар, он с внушительной уверенностью выпалил столь странное заявление. Одно короткое слово – и хаос невиданных размеров охватил буквально всех и вся. Милые, уютные улочки и скверы дружелюбного, обласканного солнцем Индианы, Гринлифа вдруг наполнились суетливыми, шумными, до оскомины докучливыми журналистами разных мастей, без устали снующих и разнюхивающих и с пристрастием смакующих подноготную тихого городка. Как сохранить свое лицо растерявшемуся и обескураженному Говарду, а главное – как вписаться в уже знакомое общество, когда тебе присвоили новую роль?..

Чудная и непритязательная комедия Фрэнка Оза «Вход и выход» с завидной легкостью и прекрасным чувством юмора освещает, по сути, тяжеловесную, возможно, все еще острую в некоторых кругах тему сексуальных меньшинств, их места в обществе. Признать и принять свою инаковость – это еще полдела. Добиться, заслужить, отвоевать, выстрадать (у кого, что лучше получается) место под солнцем и быть принятым своими соплеменниками, дабы без страха и психических расстройств наслаждаться отведенным временем пребывания на бренной, но прекрасной планете, – вот что больше всего, как показалось, интересует режиссера. Так, под определенным углом, не обременяя зрителя увесистым хронометражем или излишними, скучно размазанными по кадрам, деталями, разворачивается история о терзаниях и метаниях «великого голубого учителя» мистера Брэккета. Остроумные диалоги, обилие казусных ситуаций, наблюдать за которыми одно удовольствие, потрясающая игра актеров, умелое сочетание легкости и глубины – это, пожалуй, главные козыри картины. И черт с ним, с этим неправдоподобным по большому счету хэппи-эндом и, уже ставшим привычным до зуда, американским оптимизмом, пробирающимся сквозь каждый кадр! В памяти все равно останется зажигательный танец Кевина Клайна, драка за честь, достоинство и восьмой альбом Барбры Стрейзанд и умопомрачительные ритмы диско. Растянувшаяся улыбка на довольном лице едва ли заставит себя ждать. 

Фильм «Вход и выход» в конечном итоге явился из ряда тех, что непременно захочется пересмотреть, дабы хохотнуть в любимом моменте и зарядиться притягательным, необъяснимо-желанным чувством сопричастности к миру даже в те минуты, когда все наполняется голубыми флюидами. 

 8 из 10

P.S. Оскар Кевину Клайну! Гениальный актер.