Именно такого кино сейчас очень не хватает! Оно захватывает, несется стремительно, словно молния, но при этом мягко и плавно, чтобы зритель мог насладиться процессом. 

   Необычайной остроумности и красивого юмора этот фильм, но более он немного нестандартен! Первое, что может смутить - это актер в главной роли - Кевин Кляйн. Хмм, знакомо, не правда ли? Но это не тот дизайнер одежды и знаменитой марки джинс, тот - Кельвин Кляйн! Уже это меня зацепило... 

   Неожиданный сюрприз от бывшего ученика - преподаватель - гей! Ну, как так могло оказаться?! Только прекрасная леди похудела и собралась щегольнуть шикарным платьем с новой фигурой, да еще на своей свадьбе, так теперь всей округе мерещится голубой оттенок глаз ее жениха. 

   Не знаю, как могло такое незначительное событие взбаламутить крупные телеканалы для раздувания этого слуха, но маленький городок стоит на ушах, а 'мужчина без младенца' Том Селлек в качестве человека познавшего жизнь пытается наставить на путь истинный нашего бедолагу. Ух, змей-искуситель! 

   Поднятая тема 'голубизны' и вообще всяких меньшинств, болезненная тема везде, а особенно у нас в России (здесь к этому относятся как-то иначе, нежели в других странах), но если посмотреть с другой стороны - суть фильма в другом, в том что стоит допустить одно лишь твое предположение относительно человека на широкую публику, так она сразу все его плюсы и достоинства обернет против него и вывернет так, как ей вздумается. Но главное, кто бы что ни говорил, люди, которым ты дорог, плюют на все эти сплетни и слухи. 

   Поэтому, живите в гармонии с собой,  наслаждайтесь прекрасным и смотрите кино! =)

10 из 10