'Поступайте правильно, потому что это…правильно'

Последний приказ, поручение или вернее даже просьба офицера, адресованная своим солдатам в последние дни уже проигранного сражения. Лозунг, девиз японских солдат, вынужденных воевать с американцами за клочок безжизненной и бесплодной суши. Заповедь, которую чтят, и объяснение всему, что происходило на острове с японской точки зрения. Чистокровный американец Клинт Иствуд ставит перед собой амбициозную и благородную цель снять кино о войне, где весь смысл не сводится к банальной пропаганде пацифизма. Дилогия о сражениях за Иводзиму не просто антивоенный проект, но и взгляд обычного человека на войну и солдат, попытка исследовать феномен героизма, рассмотреть конфликт фронтовой жизни с мирной, понять всю исключительность военного ремесла, трагедию человека, участвовавшего в вооруженных действиях. В войне нет правых и виноватых. И безусловно это бесполезное и губительное занятие. 

«Флаги наших отцов» и «Письма с Иводзимы» являются составными частями дилогии. Это два разных взгляда на конкретное историческое событие. Оба фильма основаны на реальных фактах и воспоминаниях участников тех злополучных боев. И несмотря на то, что «Письма с Иводзимы» выражают японское отношение и взгляд, Иствуду именно этот фильм удался лучше. Вот такой вот парадокс. Американский режиссер смог без фальши, патетики, пафоса снять настоящую, пронзительную и проникновенную драму о тяжелой доле японских солдат. И даже специфический менталитет японцев, который западному человеку небезосновательно кажется непостижимым и отчасти даже варварским, передан искренне и с полным, чутким пониманием. 

Защитники Иводзимы были обречены с самого начала. И первоначальные надежды вскоре обернулись беспросветным отчаянием. Но даже в такой ситуации он сражались до последнего патрона, до последней капли крови. А если не удавалось ничего сделать во благо страны, то приходилось совершать самоубийство, что наверняка будет одобрено их предками и родными. Во время просмотра  «Флагов наших отцов» тяжело было скрыть свое негодование в отношении японцев, которые были изображены жестокими, коварными, вероломными людьми. Но в «Письмах с Иводзимы» те же сцены и события раскрываются с новой стороны, что наглядно свидетельствует о том, что нет плохих и виноватых людей. Что каждый человек страдает, надеется, боится. Что жестокость бывает оправданной. И есть место благородству. И чей-то подвиг оборачивается для кого-то смертью и трагедией.

«Письма с Иводзимы» сняты в лучших традициях кино о войне. Здесь не акцентируется внимание на баталиях, кровопролитных боях и насилии. Противоборство двух армий и наций не рассматривается с идеологической стороны. Здесь изображена подлинная трагедия человека, которому пришлось стать солдатом и убивать во благо. На войне невозможно уцелеть, ведь у каждого выжившего безвозвратно калечится душа. Поэтому тысячу раз права озвученная мысль, что 

 'солдаты не возвращаются домой…никогда!'

10 из 10