Проникнутый легкой ностальгией фильм-становление от Итана Хоука. Этот фильм отличается особой атмосферой приглушенного света, размеренным ритмом повествования и мягкой музыкой.

У Хоука получается показать историю глазами главного героя - таким образом он фокусирует камеру. Вообще камерой он пользуется достаточно вольно: она может дрожать, нервно двигаться - добавлять кажущуюся 'непрофессиональность', чтобы не фокусировать внимание на технической непревзойденности, а подчеркивать, искренность и, может, некоторую наивность чувств главного героя. Ведь именно его чувствам и посвящен весь фильм.

И именно поэтому, если бы в кино был импрессионизм, это была бы самая настоящая импрессионистическая картина. Одна сцена наезжает на другую ровно так, как одни воспоминания провоцируют возникновение других. И на самом деле этот фильм похож на историю, которую рассказывают уже тогда, когда она произошла, ретроспективно, поэтому он временами такой тусклый (я говорю исключительно про картинку), как выцветающее, но дорогое сердцу фото.