Это смешно, почему напрасно тратят время, роя все эти туннели? Они все собираются умирать так или иначе!

Дилогия 'Письма с Иводзимы' и 'Флаги наших отцов' это не просто два фильма с общей темой. В них есть самое святое - общая идея. Некая философия, взгляд на войну. Не просто мясорубка с целью захватить зрителя картинкой; а набор читаемых мыслей режиссёра которые приводят нас к определённым выводам. Может мне судить будет сложно, так как во время просмотра фильма я в основном соглашался с подачей режиссёра, находя на те или иные моменты общие взгляды. Но мне кажется что вся постановка убеждает и любого другого зрителя, который, возможно, несколько иначе смотрел на тему фильма.

Япония во второй мировой для меня страна, которая вызывает наибольшее отвращение. Что солдаты этой страны творили в Китае, это даже не просто не гуманно. Бесчеловечность, жестокость такая, что не хочется знать и тем более (колбасит при одной только мысли) оказаться на месте. Газовые камеры в лагерях смерти на территории нацистской германии были бы скорее актом человеколюбия на картине тех событий. Это, к примеру, то, что режиссёром раскрыто небыло. Тоесть грани между и хорошим и плохим в любом случае есть, и попытка показать что нет плохой или хорошей стороны, что единственное здесь плохое - это война; на мой взгляд, лишь отчасти правильная позиция. Всё-равно всё упирается именно в человека. Другой вопрос - жертва обстоятельств, и именно войны. Безысходность. Вот тут ближе к теме. Здесь без вопросов. И Клинт Иствуд не зря из десятков сражений второй мировой войны выбирает именно Иводзиму. Остров.

Получив такой символ, по ходу фильма, режиссёр нам раскрывает такую идею: героев нет. Герой, это образ. Отчётливее это видно в флагах. Война для солдата, это борьба за жизнь, за свою страну, за своих друзей... и есть лишь те кто победил, и те кто проиграл, те кто погиб, и те кто выжил. И не смотря на ненависть, неприязнь, пропаганду нацеленную чтобы сцепить людей обеих сторон, все они люди, и у всех их есть своя жизнь, своя история, они немногим отличаются друг от друга, тем более на войне. Великая трагедия в том, что всего этого просто не должно быть. В том, что всё это неправильно.

 Фильм 'Письма с Иводзимы' это сильная военная драма, и сильна она тем, что почти всё сражение, всё действие, оно по ту сторону, но совсем не на стороне. Между этим сражением и происходящим тонкая грань. Но трагедия и драма человека, вот акцент. В разгар сражения мы следим не за разворотом событий, мы следим... за людьми. И вдвойне сильнее это всё в целом тем, что до этого, в флагах, мы видели несколько иную картину.  Всё это совсем без мыла и без пафоса как любят режиссёры. То есть отсюда выводы: сильно, жизненно, не как обычно.

Не просто фильм, это целая система взглядов, мыслей, объединённых общей идеей в целую философию, где сама картина (именно целая дилогия), это пища для размышлений. И всё это более чем просто правдоподобно. И неудивительно, что снял этот фильм именно Иствуд. Этот человек уж точно знает о войне не по наслышке

9 из 10