Если в 'Флаги Наших Отцов' битва за Иводзиму играла лишь одну из главных ролей, то здесь она играет главную роль. Даже трудно поверить, что этот фильм стоил в два раза меньше, чем 'Флаги Наших Отцов'.  Здесь намного больше масштабных битв.
Если в 'Флаги Наших Отцов' актерская игра была местами средняя, то здесь все актеры выкладываются по полной. Даже трудно выделить кого-то отдельно. Труднее еще поверить, что фильм сняла голливудская команда. Голливудским получился лишь финал. Видно, что Иствуд не придерживается какой-либо стороны. Он показывает плохие и хорошие качества японцев, но и не забывает «пнуть» американцев.

Фильм достаточно длинный. Благодаря этому, в финале тебе кажется, что ты самым учувствовал в этой длинной битве, а все герои кажутся родными. Несмотря на сравнительно небольшой бюджет, военные сражения не уступают самым дорогим военным фильмам последних лет. Здесь, кстати, сражений куда больше, чем в 'Флаги Наших Отцов'.

Лучшая, на мой взгляд, военная драма 2006 года. Умная, правдоподобная, отлично снятая, прекрасно разыгранная и очень драматичная. Абсолютно заслуженный «Золотой Глобус».

9 из 10