Снимаю шляпу перед стариком Клинтом: с такой аккуратностью и вниманием подойти к материалу, посвященному Второй Мировой Войне, сможет далеко не каждый. Иствуд смог, причем сделал это так, как будто сам был там, как будто он - японец, а не американец, участвовавший пусть в локальной, но такой важной для обоих сторон, битве.

Вообще, Иствуд ввязался в довольно-таки рискованный проект: сделать два фильма, посвященных одной теме - битве на острове Иводзима. Один фильм - глазами американской стороны, другой - японской. Итоги проекта удивили: как критики, так и зрители выделили больше 'Письма с Иводзимы', нежели 'Флаги наших отцов'. Удивительное дело: работая над данными проектами, Иствуд выказал себя больше японцем, нежели американцем. Это первое, что удивляет. Второе - это то, что Иствуд снимает военные фильмы так, словно он сам был на полях Второй Мировой и участвовал в кровопролитных боях. А ведь он не был, вот в чем штука. Одним словом, 'Письма с Иводзимы' можно смело считать манифестом режиссерского таланта Иствуда. Даже если у кого и были сомнения в режиссуре Клинта, после 'Писем' сомнения эти можно собрать совком и выкинуть на помойку.

Но, продолжим разговор непосредственно о фильме, а точнее о его достоинствах. Избежать предвзятости, идеологической шелухи и пропаганды известных ценностей в фильмах подобного рода крайне трудно. Иствуд этого избежал, предоставив нам самим сделать выводы и подумать на досуге о родной земле, о своей семье, о чести и достоинстве. Об этом, собственно и фильм: о простых и понятных всем истинах. И таких фильмов, казалось бы, довольно много, но именно этой картине веришь, ибо в изложенные истины верит сам режиссер и люди, причастные к картине.

Поэтому и неудивительно, что фильм прямо-таки 'заряжает' на возвышенные чувства и мысли. Начинаешь задумываться, как бы ты поступил, зная, что тебе предстоит вскоре умереть. За что? Почему? А может как-то избежать? Или с достоинством встретить смерть? Смотришь и представляешь себя вместе с этими ребятами, прорубающими могильные траншеи в толще бесплодной горы, за которую сейчас будет сражение.

Мужское кино, одним словом. Правдивое, непафосное, серьезное мужское кино о солдатах, которым суждено умереть за...

8 из 10

Евгений Азаренко

http://evg-azarenko.livejournal.com