Моё почтение и высочайшие похвалы гражданину Клинту Иствуду. Его работы последних лет в режиссёрском кресле мало кого оставляют равнодушным именно за счёт грамотно, с умом поставленной социальной составляющей картины. Толково снять фильм о страшной войне, глазами отнюдь не своих соотечественников, а как раз таки наоборот и при этом, не измазав ни тех, ни других грязью, а показав, что все мы одинаковые не смотря на цвет кожи и разрез глаз, надо чертовски хорошо постараться. И этот человек, на мой взгляд, справился с поставленной задачей блестяще. Это кино не о том, как беспощадно и неистово японский народ оборонял из последних сил один из важнейших стратегических объектов и не о бравости, храбрости или же милосердии американских солдат. На протяжении всего фильма автор постоянно поднимает основные темы, на которые обычно предпочитается попусту закрывать глаза. Картина говорит нам о том, что всё это, вся эта война или любая другая - это не что иное, как бездумное и беспощадное уничтожение себе подобных, являющееся глупостью и мерзостью в высшей степени. Здесь хорошо показана идея острого непонимание того, за что и против кого всегда ведутся все войны на свете. С любой стороны баррикад всегда найдутся бездушные твари, сволочи и ублюдки, не редко, к сожалению, имеющиеся и в рядах главнокомандующих, но и всегда есть абсолютно обычные такие же, как мы с вами живые люди, у которых есть родители, дети, любимые и близкие, которые ждут их дома. Ещё вчера вы могли сидеть за одним столом, а завтра вынуждены будете оказаться по разные стороны, потому, что так решили за вас и выбор у вас не велик. Ведь, когда беда приходит к вам дом, вам ничего не остаётся, как всеми силами защищать, то единственное, что у вас есть. Что бы ни случилось, и как бы ни распорядилась судьба, никогда нельзя забывать о том, что мы всё-таки люди, а не животные и поступать по чести и совести. Ведь это единственное, что ещё, возможно, осталось у людей, хотя порой всё реже в это верится. 

На мой взгляд, в этом фильме нет ничего лишнего, притом, что при достаточно приличной продолжительности в нём не так много времени занято непосредственно сценами сражений. Режиссёру удалось крайне умело найти именно ту грань, позволяющую раскрыть ему всё то, что он хотел сказать зрителю, если тот готов слушать, не потеряв его и не утомив нудностью этого повествования. Также за это нужно, конечно же, поблагодарить превосходную операторскую работу и блестящий актёрский состав, безукоризненно справившийся со своей задачей.