Знаете чем мне нравиться Клинт Иствуд? Ну помимо того факта, что он прекрасный актер, способный лишь одним движением глаз передать такой спектр эмоции, что и не снился современным «звездам». Клинт Иствуд мне нравиться тем, что его фильмы способны удивлять, шокировать, а самое главное – они заставляют думать. И ведь это притом, что от фильма, как правило, ничего подобного не ждешь. Ведь аннотация к картине ни коим образом не намекает на то, что после того, как на экране появятся финальные титры будешь сидеть, как обухом ударенный и еще не скоро придешь в себя. Примеров тому масса, тут и «Таинственная река» и «Подмена» и «Малышка на миллион» и «Мосты округа Мэддисон» и… устанешь перечислять. И именно таким фильмом оказывается наш сегодняшний гость. Итак, это – «Письма с Иводзимы».

История, что будет рассказана в данном фильме, будет разворачиваться во времена Второй Мировой войны. Причем переломный момент в войне уже наступил и русский солдат гонит немецко-фашистских захватчиков назад в Берлин, а что до американцев, то те рады и счастливы высказать свое резкое «фи» японскому народу за уничтожение Перл Харбора. Высказывать свои претензии бравые вояки будут не где-нибудь, а на острове Иводзиме, который является последней линией обороны «самураев». Вот только история, что будет рассказана в данном фильме будет показана глазами японского народа, а не американского, что достаточно нетипично для голливудских картин. Впрочем, Клинт Иствуд, человек предусмотрительный и чтобы критики, а с ними и простые зрители, не особо шумели он снял фильм и про доблестных американских вояк назвав его «Флаги наших отцов» о котором я не так давно рассказывал и повторяться не буду. Так о чем это я? Ах да, о «письмах», а с ними и о тех, кто же их писал. А писали их все, но история будет сосредоточена двух героях. 

Первым является генерал Курибаяси, который располагает уже с первых минут знакомства. Ведь это один из немногих японских офицеров, который видит в своих подчиненных не слепое человеко-оружие, а живых людей. Он не приемлет битвы стенку на стенку, особенно если противник превосходит его войска числом минимум раз в десять. Что естественно вызывает резкую антипатию у других офицеров верных заветом своих предков, самураев, и для которых выражения умереть с честью и умереть по глупости являются словами синонимами. 

Вторым же героем выступает рядовой Сайго. Молодой и простоватый юноша, которому не везет, во всяком случае он так считает. У него была работа - пекарня, у него была жена и дочка, которую герой Кадзунари Ниномои в глаза не видел, но вот пришли жандармы и фактически разграбили пекарню Сайго, а его самого отправили на фронт, дабы сражаться и умереть во славу Императора. О да, император оценит жертву простых крестьян, будет ночи не спать размышляя о том, что посылает своих верноподданных на смерть, можете не сомневаться все так и будет. И ведь самое плохое в нашей ситуации то, что у Сайго все из рук валиться, он не может попасть даже по неподвижной мишени, а коли так, то задаешься вопросом, а сколь долго протянет юноша, когда американцы высадятся на Иводзиме? Ведь на месте Сайго мог быть любой подросток, не важно какой национальности или вероисповедания ведь война не делает исключений ни для кого, а коли так, то следишь со всевозрастающим интересом за героем Кадзунари Ниномои и надеешься лишь на одно, чтобы юноша смог дотянуть до последний битвы, а не умер бы по глупости в середине картины.

Нет, конечно же, в картине будут и другие второстепенные герои. Будет американский солдат Том, чье экранное время пусть и ограниченно, но он демонстрирует то, что по другую линию фронта сражаются такие же перепуганные и уставшие мальчишки. Что нет в этой войне деления на хороших и плохих, так как сражаются правительства сверхдержав, а в это время умирают мальчишки, которым еще жить да жить, у которых могли быть дети и внуки, которые при других обстоятельствах пригласили бы к себе в дом, того в кого они через полчаса будут стрелять, у них могла быть впереди жизнь полная удивительных открытий, приключений и любви, но война поставила на этом крест. 

Будет тут и бывший жандарм Симитцу. К которому однополчане относятся как к белой вороне, ведь японские жандармы во время Второй Мировой войны были ничем не лучше эсесовцев. И ведь такое предвзятое отношение достаточно типично для людей, не важно в мирное время это происходит или во время войны. Если ты хоть чем-то отличаешься от большинства, то ты – чужак, изгой. И окружающим будет глубоко плевать почему ты оказался рядом с ними, они уже вынесли свой вердикт и вряд ли будут его пересматривать. А ведь стоило бы, особенно в свете того, что расскажет Симитцу.

Но что самое главное, что здесь будет, так сама идея: Война – это страшно. Война – это чудовищно. Война – это несправедливо. Ведь японских солдат, фактически, бросили на убой на этом острове. Высокие чины не верят в то, что генералу Курибаяси удастся удержать проклятый остров. Не верят в это и солдаты, но им некуда отступать. Все что у них осталось, так это их честь, а также мысль о том, что они сражаются ради будущего своей стран, ради женщин и детей, что остались дома и потому они будут драться до последнего. В тоже самое время у нас есть американцы, которых также отправили в эту мясорубку. Отправили люди, для которых война – это бизнес. 

Подводя итог, хочется сказать, что «Письма с Иводзимы» является очень тяжелым фильмом. Он показывает войну без прикрас, без ненужного пафоса и 'последних героев'. Это фильм о войне, который пропагандирует мир. И это тот фильм, который я рекомендую к просмотру всем присутствующим, оно того и вправду стоит.

8 из 10