'Еще один день мирной жизни для наших детей стоит того, чтобы защищать этот остров!'
Генерал Тадамичи Курибаяши.

Второй фильм дилогии Клинт Иствуда о сражении на острове Иводзима куда более сложен, чем 'Флаги наших отцов'. Если в первом фильме мы видим историю глазами американских солдат, то в 'Письмах' режиссер взял на себя нелегкую задачу. Он показал то сражение таким, каким его видели японцы, защитники Иводзимы. Во 'Флагах' они - безжалостные, неавистные враги. Здесь они - благородные, храбрые, самоотверженные люди, защищающие свою Родину.

Показателен один эпизод, показанный в обоих фильмах, но показанный по-разному. В первом фильме один из героев находит исколотый труп молодого солдата, которого жестоко убили защитники острова. Подобная жестокость ужасает. Но во второй картине эпизод повторяется. Главный герой, обычный японский солдат, видит эту страшную сцену убийства. Оно не становится мене жестоким и не подлежит оправданию, но к нам приходит понимание того, что японцы убивают не просто несчастного. Они убивают частичку проклятой ими Америки и, пронзая тело юноши, они вонзают штыки во враждебную им страну, во всех своих врагов разом. Иствуд мастерски показывает, в кого превращаются обычные люди, пройдя через ужасы войны. Через какое-то время они уже не в состоянии отличить борьбу за будущее своей страны и своих близких от жажды крови. И вот по полю битвы несутся не отважные солдаты, а ненасытные, обезумевшие волки... Как сложно иногда бывает остаться патриотом и не превратиться в зверя!

Патриотизм, возможно, занимает главное место в дилогии Иствуда. Во 'Флагах' показывается обратная сторона, темная изнанка патриотизма и общество, которому герои-патриоты нужны только для того, чтобы попользоваться ими и бросить. Ну а в 'Письмах' задается самый главный вопрос: а что же это такое, патриотизм? Что будет лучшим служением своей стране? Самоубийство, причиной которому - нежелание сдаться, или же борьба до конца, пусть и закончившаяся пленом? Что важнее - придерживаться своих убеждений или убеждений своей страны? Или же это одно и тоже? Герои Иводзимы ответили на эти вопросы. И вы тоже, быть может, ответите на них и поймете, что для вас значат долг, честь, патриотизм... И что же это такое. Фильм Иствуда заставит задуматься об этом.

Итог: потрясающая история сражения за Иводзиму, история о силе духа и отваге вкупе с блестящей актерской игрой образуют умный, сложный, лишенный голливудского блеска ( что в наши дни - редкость) фильм, который вы запомните если не навсегда, то очень надолго.