Фильм о любви. О том как порой можно влюбиться, потеряв над собой контроль. Заполнить свою жизнь другим человеком. По началу все кажется как в сказке, думаешь что всё в твоей жизни до этого момента было чем то незначительным. И вот ты живешь и радуешься, а потом оказывается что другой человек вовсе не любил тебя. И вроде говорил тебе об этом. Но ты не слышал. Ты сам поверил в придуманную тобой любовь. И вдруг оказывается что человек которого ты любил становится внезапно холоден к тебе. Это не измена в привычном понимании.. это даже хуже.. это начинает раздражать и вызывает непонимание. Ты бесишься и не знаешь куда себя деть... И что самое обидное тебе говорят что ты сам выдумал себе эту любовь. Вот тогда твое сердце будет разбито .. и очень не скоро оно заживет, если вообще сумеет зажить...

Этот фильм меня очень впечатлил. Не потому что здесь какой то сверх оригинальный сценарий (хотя он отличается от огромного количества фильмов о любви - хотя бы тем, что причина разрыва не очевидна на первый взгляд), а скорее потому что это мне напомнило меня. Тогда я тоже не понимал всех этих причин...

10 из 10