Счастье это не только деньги... 'Бог не даёт человеку испытаний больше, чем он может выдержать.'

К этому фильму я шла давно. Он стоял у меня на просмотр по фильмографии моего любимого Митхуна Чакраборти. А, на него я готова смотреть всегда и везде до бесконечности. Его глаза, его улыбка, его мягкий голос радуют всегда. Он здесь просто до безумия хорош. Какой накал страстей, какие чувства, какие эмоции. А его взгляд... просто всё перевернул внутри. Так умеет смотреть с экрана только Митхун, я всегда таю от его взгляда, просто блестяще. Но, помимо Митхуна, привлекла меня в этом фильме ещё одна звёздная пара: Абхишек и Айшвария Баччан. С таким звёздным составом, фильм просто невозможно не назвать шедевральным. 

Это история о пути наверх. История того, кто был когда-то «никем» – а стал «всем».

Гуру, которому отец вдалбливал с детства, что он неудачник, и у него никогда ничего не получится, получил работу в Англии. И несмотря на все препятствия, запреты, на все «нельзя» и «не получится» он умеет мечтать. И не просто мечтать, но и осуществлять свои мечты.

Гуру – Абхишек Баччан. Ему удалось показать характер в развитии и чётко выразить идею фильма. Его Гуру в начале фильма – искренний, смелый, весёлый. Но в бизнесе нельзя вечно оставаться беленьким и пушистым. К своей мечте Гуру рвётся, сметая и отшвыривая всё, что мешает. Без колебаний расправляется он с конкурентами и завистниками. Закон? Закон будет таким, каким удобно ему, Гуру. Он меняется не только внутренне – и внешне. На него – растолстевшего, лоснящегося, с наглым взглядом, уверенного в своей исключительности – смотреть становится неприятно.  И вынужденная остановка многое дала понять Гуру. То, что нас не убивает – делает сильнее. Не благодаря друзьям – а именно благодаря врагам он встаёт на ноги. В финальной речи Гуру к судьям много горькой правды и правоты. И потому он выходит победителем.  В этом фильме Абхишек действительно на высоте, прекрасная актёрская работа.

Героиня Айшварии - Суджата, свободолюбивая и безрассудная. Что-то есть в ней от птицы, вольной и сильной, но запертой в клетку. Гуру такой и видит её – в пустом зале с круглыми потолками, как в клетке, и она посреди этого зала на качелях, как канарейка на жёрдочке. Не сразу привыкает она к мужу, но как истинная индийская жена будет всегда с ним  и будет поддерживать его во всём. 

Ну и конечно, Митхун. Маник Дасгупта. Нана-джи. Лидер, социальный коммунист, издатель правдивой газеты, которая, по его выражению, «отпугивает европейских крыс». Человек с обострённым чувством справедливости и болезненно относящийся к малейшей лжи. Увлёкшись и загоревшись тем огнём, которым горит Гуру, он начинает ему помогать. И полюбил он Гуру прежде всего за его правдивость. Однако вскоре Гуру становится уверен в том, что всё и всех можно купить – вопрос лишь в цене. Что ж, пусть попробует купить Маника. На войне – как на войне.

Самое интересное в этой истории (и это то, что замечательно открывают нам Митхун и Абхишек) – второй план. Потому что, несмотря на идейные противоречия, эти двое любят друг друга по-настоящему, как отец и сын. Суджата навещает Маника, и прямо спрашивает: «Ты совсем его не любишь?» В ответ ей лишь молчание. Но это молчание красноречивее слов. Конечно, любит. Но гордость никогда не позволит ему это показать. Маник будет шутить для Суджаты, а за всеми этими шутками, за молчанием, за жёсткими фразами – сильная, обжигающая любовь к своему «плохому» сыну. Митхун-актёр потрясает в очередной раз: настолько великолепна, филигранно точна его игра. Хотя нет, даже не хочется говорить слово «игра», есть в этом слове что-то искусственное. А здесь же, на экране – «живая жизнь», абсолютно реальный и абсолютно иной, чем актёр Митхун Чакраборти, человек, наполненный, глубокий, и, глядя на него, легко прочитываешь всю историю его честной, бескомпромиссной жизни. 

Сильные актёрские работы, крепкий сценарий, уверенная режиссура. «Гуру» – не коммерческое кино. Не «развлекаловка». Это трудный, а иногда и неприятный разговор о честности, о справедливости, об успехе и о любви. И об Индии, потому что тревога за её народ – это постоянный, не пропадающий фон в каждом кадре. Не за олигархов, не за бизнесменов. А за тех простых людей, за «низший класс», за жителей «страны третьего мира», которые так хотят верить в лучшее, в волшебников-Гуру, которые, может быть, когда-нибудь сделают их жизнь  хоть чуточку легче... 

Это прекрасная история любви длинною в жизнь. Красивый фильм в стиле старого Болливуда. Хорошая музыка, великолепная игра актёров, не замыленный сюжет. Это история о взлётах и падениях, об успехах, ссорах, предательстве, дружбе, в общем об обычной жизни. Хороший, но тяжёлый фильм об испытаниях, успехах, неудачах, пути которые прошёл Гуру от маленького мальчика до уважаемого всеми бизнесмена и владельца фабрик. Эта так же картина о человеке, ведущем борьбу за своё счастье в мире бизнеса. О том, что нужно не сдаваться, какие бы сложности не появлялись на пути к достижению поставленных целей. Скорее драматический чем лёгкий, скорее заставляющий думать, чем отвлекающий от реалий жизни. Но посмотреть стоит. Даже обязательно. Хотя бы для общего развития. Очень поучительная история. К слову сказать для Абхишека и Айшварии этот фильм стал знаковым, играя любовь в кино, они по настоящему полюбили друг друга. И после премьеры фильма поженились. Прекрасная Айшвария Рай безусловно жемчужина этого фильма. Прекрасная работа Митхуна Чакраборти и Абхишека Баччана. Уверена, что фильм доставит удовольствие не только поклонникам индийского кино, но и всем кому интересны темы о жизненном пути человека.  

Фильм безусловно интересный и из него есть чему поучиться. Или хотя бы сделать какие-то выводы о том, что ничего не бывает просто так. Понравился безумно. Я люблю, когда Болливуд экспериментирует с жанрами, направлениями, нетрадиционно подходит к видению кино. Всё это показано здесь превосходно. Восторг, фильм отличный. Вызвал много эмоций, осталось отличное впечатление.

10 из 10