Фильм веселый и приятный, с типичной американской кульминацией, когда все встали в защиту справедливости, 'бросили шапки', как говорится. Победили кучку ограниченных консерваторов, и 'понесли на руках' самого достойного человека в городе, обращаясь в его последователей. 

Обществу открылась истина: следствием голубизны является широкий кругозор, образованность, тонкое понимание литературы и искусства, плюс наделяет человека чувством стиля и вкуса, хорошими манерами, аккуратностью и чистоплотностью. Или наоборот? Все эти качества определяют гея.

Мне понравилось, как эмоциональная встряска заставляет человека выпрыгнуть из стереотипов и наконец понять, кто он есть такой (главный герой очень понятно передал всю мучительность такого положения). Но стал свободным и счастливым, право, это стоило того. 

Чуть-чуть смущает победа голубых, и поражение перезревшей несостоявшейся невесты, такой противный слюнявый вид невесты, обратившейся сгоряча в пьянство. Хм, меня, как женщину, скорее ждет судьба такой же невесты, чем главного героя? Бедная, и отдаться-то некому, остаются малолетки, которые еще не успели вступить в ряды геев. 

10 из 10