'Если хотите знать моё мнение, генерал, лучшее, что мы могли бы сделать, - это отправить остров на дно морское'

Этими словами, подполковник Ниси уже на 22 минуте задаёт тон всему фильму, неспешно распивая вместе с генералом Курибаяси последнюю в их жизни бутылку хорошего виски 'Джонни Уокер'. Офицеры, которые понимают что оборона этого острова будет невероятно трудна и скорее всего ничего у них не выйдет, но как настоящие офицеры они не жалуются на положение, принимают свою судьбу как есть, стараются выжать из положения по максимуму, не просят поддержки каждые 5 минут и даже когда положение становится совсем плохо, они не пожалеют на рядового последнего шприца морфина или фляги с водой.

Этот фильм - живая классика, неразрывно связанная с другой лентой дилогии - 'Флаги наших отцов', которую следует смотреть в первую очередь, а потом уже начать просмотр данного фильма. 'Флаги наших отцов' на самом деле даже не про захват горы Сурибаши и острова Иводзима, а про то как людей приехавших на родину, после войны, потерявших многих друзей, государство использует ради себя, ради того чтобы не разорится, перевирают факты, закрывают глаза на многие вещи ради своей выгоды, а потом, когда миссия выполнена, выкидывают их на 'помойку времени' так как те кроме как воевать, по их мнению, ничего не умеют. Тоже очень грустная история, Иствуд, хоть и настоящий американец, но не боится трогать прошлое и 'ворошить гнездо'. Не всё так безоблачно было в Америке и он отлично это показал. 'Хорошо там, где нас нет', ведь так говорят? Но вернёмся к 'Письмам с Иводзимы'.

И вернёмся снова к генералу Курибаяси. Даже если бы фильм не изобиловал разным углами обзора на эту битву за Иводзиму, то я бы всё равно назвал этот фильм фееричным эпосом. Курибаяси - генерал, который был послан на остров защищать его после того как другой генерал просто отказался это делать. Чувствуете? Мы узнаём эту информацию буквально с первых минут фильма, но уже понимаем что такой командующий без боя не сдаётся. Кен Ватанабе, которого я лично очень уважаю, может сыграть не только японских бизнесменов и сёгунов, но и генерала, который не боится самых смелых идей. Его игра в этом фильме действительно - генеральская. Остальные прямо чувствуешь - ну ниже на несколько рангов, не то. И это правильно. 

Об остальных тоже можно много чего сказать. Тут есть и выше упомянутый подполковник Ниси, который оказывается не только смелым командиром, но ещё и с доброй душой:

' - Господин, американцы бы не стали спасать японца.

  - Сынок, а ты хотя бы раз в жизни встречал американца. Окажите ему помощь. ' 

Этот простой момент, один из многих, чётко показывает нам простую истину, ещё раз как бы намекая на неё, - 'Жизнь - это война, а на войне нет хороших и плохих... есть только сильные и слабые'. Кто-то выиграет войну, кто-то нет, кто-то окажет помощь, а кто-то предпочтёт не заморачиваться и добить противника. У многих представление о японцах как о маниакальных убийцах, будто бы у них нет души, она вся 'вылетела' из них под давлением обычаев, правил, дисциплины. Есть она у них, точно такая же как и у всех других народов, просто нам этого никогда никто так не показывал. Настоящих японцев 20 века, обычные люди, сражаются за обычный, ничем не примечательный островок, который ещё и переводится как 'серный, дурно пахнущий, остров'. Клинт Иствуд акцентирует внимание в фильме всё же на обычных солдатах, а не на офицерском составе. Сайго и Симидзу, друзья, трудяги на родине, пекарь и владелец магазинчика с одеждой, бок о бок стараются выжить и пройти этот ад. Сайго это удаётся, он тот кого мы называем 'баловень судьбы'. И этот баловень оставляет нам в наследие все те письма с Иводзимы, генерала Курибаяси, не сжигает их, понимая что потомки когда-нибудь смогут раскопать этот клад и вспомнить о героической обороне Иводзимы, вспомнить тех кто пал на поле битвы, а возможно кто-то даже снимет об этом нетленный шедевр. 

Многогранная история о войне показана на одном клочке земли в океане, здесь нет акцентов на одном, здесь всего и понемногу, как в жизни, как и в любой другой войне. Ведь неважно о ком снят этот фильм, о японцах, американцах, тут могла бы быть любая нация. Какая разница кто патриотичнее, важно другое - Клинт Иствуд воссоздал с филигранной точностью войну, как призыв о том что, развязывая войну стоит задуматься, а не много ли жизней ты на себя берёшь ради своей цели. Притча на вечную, жестокую тему про, надеюсь, последнюю 'мировую' в истории нашей планеты.

10 из 10