Если вам нравятся 21 грамм, Столкновение, 11.14 и, самое главное, вас не удручает обременяющее чувство, когда на протяжении всего фильма вы сидите в недоумении, с раздражением ожидаете, когда же сложится цельная картинка, а под конец еще способны беспристрастно относиться к всему происходящему на экране, не кидаться в него тапками, а также все еще хотите узнать, что это вообще было, для чего вас посадили складывать пазл - то вам сюда, дамы и господа, вы не разочаруетесь.

Мертвая девочка - фильм, состоящий из пяти на первый взгляд бессвязных, отдельно показанных историй пяти женщин - Незнакомки, Сестры, Жены, Матери и, собственно, самой Мертвой девочки (логичнее было бы сказать девушки, но это не имеет значения).

Интересно, насколько порой жизнь тесно переплетает судьбы разных людей, меняет их до неузнаваемости, переворачивает все с ног на голову, а в итоге не дает ответа на вопрос - почему все так сложно, почему чтобы у счастливой британской семейной пары на свет появился долгожданный малыш, должен погибнуть под колесами старого автомобиля какой-нибудь пожилой чилиец в далекой Латинской Америке?! Я конечно сильно утрирую, но все-таки все в жизни взаимосвязано, одно событие является следствием другого, в то время как первое является причиной второго. Думаю, эту мысль  хотела передать нам Карен Монкрифф, 'убив' героиню Бриттани Мерфи Кристу.

Своей смертью Криста непроизвольно помогла

Незнакомке  (Тони Коллетт) сбежать от своей властной и жестокой матери (Пайпер Лори), открыв глаза на всю плачевность и бедственность ее положения, подсказав выход из, казалось бы, безвыходной ситуации и придав уверенности в собственных силах. 

Сестре (Роуз Бирн) жить дальше, вернуться к нормальному образу жизни самой и вернуть к нему своих близких, перестать терять драгоценное время на поиски уже потерянного навсегда, забыть, как страшный сон, все слезы и горечь от утраты родного любимого человека, снять пелену с глаз, с которой существовали последние несколько лет, когда уже надежде на успешный исход не оставалось ни единого шанса, ведь прошло столько времени, да и все факты указывали на обреченность ситуации.

Жене  (Мэри Бет Херт) наконец решиться расставить все точки над i , достойно воспринять внезапно открывшуюся, ударившую, как нож в спину, страшную правду, принять ее как должное, не струсить, не сложить руки, позволив и дальше вершиться насилию, а прекратить этот кошмар, ввергнувший окраины в незыблимый и всепоглощающий страх во благо общественной безопасности.

Матери  (Марша Гэй Харден) указать на ошибки, совершенные в молодости, оголив все проколы в воспитании дочери, обнажить всю правду, которую так тяжело принять, но которая давно должна была всплыть наружу, дать наконец возможность все исправить, сделав одного маленького человечка счастливее.

Мертвой девочке (Бриттани Мерфи) положить конец прежней самой себе, покончив раз и навсегда с прошлым - неправильным, распутным, асоциальным. Цена будущего - жизнь, собственная жизнь. Отдать свою жизнь ради жизни других.

Не могу судить о том, насколько высока цена, но то, что перемены к лучшему не заставили себя  ждать - этого нельзя отрицать, и обязаны они, сдается мне, героине Бриттани Мерфи, как бы жутко это не звучало.

Отличное, многогранное, атмосферное кино с глубоким социально-духовным подтекстом.

10 из 10

В память о Бриттани Мерфи

Родилась 10 ноября 1977 года в Атланте. Прорывом на большие экраны стала для нее роль Тэи Фрэйзер в молодежной комедии 'Бестолковые'. Наиболее известные фильмы с участием Бриттани - 'Прерванная жизнь', 'Восьмая миля',  'Город грехов'. Ушла из жизни  20 декабря 2009 года в возрасте 32 лет от сердечного приступа.

R.I.P. Brittany