В 2006 году Клинт Иствуд провел наверно самый необычный эксперимент в истории военного кино. Суть его взглянуть на войну с диаметрально противоположных сторон, с разных идеологий и взглядов, ментальности. Для этого он не стал использовать банальный прием, заключающийся в показе войны на примере двух героев с разных сторон. Он снял два фильма, два настроения, но с одной битвой и одним важным выводом. Получилась своеобразная дилогия, в отрыве друг от друга выглядящая иначе.

Письма с Иводзимы-это второй фильм дилогии  Клинта Иствуда. В ней по-прежнему идет речь о сражении за остров Иводзима, но только на этот раз с точки зрения проигравшей японской стороны. Фильм ведет повествование от лица нескольких героев: генерала который только прибыл на остров, по назначению самого императора и обычными японскими солдатами среди которых и молодой рядовой который поскорее хочет вернуться обратно домой к жене и сыну, новоприбывший из корпуса жандармов которого все опасаются, капитан олимпийский чемпион по конному спорту.

Иствуд показывает ту сторону, которой не было до этого в американском кино, посмотреть на своего противника. И это по-настоящему другой мир. Очень странная ментальность японцев, их фатализм и готовность если не умереть, то не сдаться и покончить с собой без особой надобности. Но и здесь находится взгляд как бы извне. Генерал, который до этого долгое время служил с американцами и знает, как они действует, всеми силами пытается противостоять этой самой суицидальности своих подчинённых.  Но не все из них его понимают и хотят слушаться.

Обычный рядовой, который не хочет погибать поначалу одинок, как ему кажется в этом стремлении, но в процессе сражения мы увидим, что, как и любым другим людям страх войны присущ и настолько идеологически промытым солдатам. Наконец то став доверять бывшему жандарму он поймет, что не одинок в стремлении не только выжить, но и не подчиняться тем животным законам и тем ложным лидерам ради которых они воюют. Тем примечателен финал где этот самый рядовой уже готов умереть но только за того в кого реально верит, за того кто спас его жизнь.

Так же режиссер показывает тот факт, что разница между солдатами не велика в бою, с какой бы стороны они не находились. Это показано в сцене спасения американского раненного японским капитаном и зачитыванием письма его матери. В этот момент солдаты понимают, что все ранее рассказанное им об американских солдатах ложь. 

Особенно эпохально фильм выглядит с рифмовкой с первой частью дилогии «Флаги наших отцов». Сцены боев и сражений фактически зеркалятся, а финальная сцена, где пленного раненного солдата кладут в один ряд с американцами и где то там, рядом лежит герой первого фильма, еще больше намекает, что на войне нет правых и виноватых, нет злодеев, как обычно показывается в военных фильмах. Все гораздо сложнее и в одном фильме японцы совершают жуткое убийство американского солдата, хотя мы так и не понимаем, что они с ним сделали, так и в другом уже американцы убивают японских пленных просто так, потому что балласт. Как и в любой войне  здесь показаны все стороны, без прикрас. И что еще более иронично, что республиканец и американский патриот Клинт Иствуд, по качеству и проникновенности, сделал фильм о японской стороне сильнее, чем о самих американцах. Это не показатель мастерства.

Подводя итог Письма с Иводзимы монументальное исследование врага, как такого же человека, показанного от лица японцев, но во многом обращенное для американцев. А вся дилогия является одним из лучших фильмов о войне в истории.