Хотелось бы отметить ощущения безнадежности и отчаяния, которыми пропитана атмосфера японской Иводзимы. Солдат гнетёт перспектива погибнуть за клочок бесплодной земли, затерянный в океане; а многие офицеры, включая генерала, понимают бессмысленность обороны острова от американцев, силы которых многократно превосходят японский гарнизон.

Отлично изучив Америку, её промышленный и культурный потенциал, генерал Курибаяси знает, что Империя проиграла и саму войну. И всё равно сражается до последнего (солдата), свято веря в то, что  '..еще один день мирной жизни для наших детей стоит того, чтобы защищать этот остров!'

8 из 10