«…Береги себя и возвращайся назад целым и невредимым. И помни, что я тебе говорила – поступай правильно. Потому что это правильно. Надеюсь, что ты вернёшься скоро живым и здоровым. Целую. Мама» - из письма принадлежавшее погибшему американскому пехотинцу. 

Признаюсь, проявил интерес к этой картине после того как посмотрел военный сериал «Тихий океан». Мне стало интересно, как будет выглядеть битва за остров Иводзима в представлении Клинта Иствуда. И особенно меня заинтриговала история, которая повествуется глазами не американского солдата, а японского генерала Тадамити Курибаяси, который руководил обороной острова Иводзима во время Второй мировой войны. Роль этого генерала блестяще исполнил Кен Ватанабе.

  Обычно мои отзывы связаны с фильмами от которых я в восторге. Но картина «Письма с Иводзимы» к ним не относится. Меня в последнее время, в частности благодаря «Тихому океану», очень заинтересовал период Второй мировой, связанный с тихоокеанским фронтом. Удивительно, но насколько были слабы мои знания касающиеся Тихоокеанского театра военных действий. Хотя чему здесь удивляться, когда в школьных учебниках не было подробных описаний тех фронтов, которые не касались Советского союза. Но стоит отметить, что во Второй мировой войне участвовало 62 государства из 73 существовавших на тот момент. Это 80% населения земного шара. 

  Отнюдь, это не первая причина моей заинтересованности к этому периоду истории. Как я уже отметил, мне хотелось сравнить две абсолютно разные постановки одного и того же сражения - сражения между войсками Японской империи и США за остров Иото (Иводзима) в Тихом океане, начавшееся 16 февраля и завершившееся 26 марта 1945 года победой США.

  Битва получилась масштабной, но не развёрнутой, т. к. главные события показывают не сражения, а жизнь обыкновенных солдат, лейтенантов и генералов. Самое ценное в этом фильме – это то, как режиссёр показал нам другой взгляд «на трагическую битву при Иводзиме, ставшую не только историческим событием, переломным моментом в ходе Тихоокеанской кампании США против Японии, но и столкновением культур и мировоззрений». И это то, что в этом фильме понравилось больше остального. Очень мудрый взгляд, грамотная постановка, хорошая игра актёров и отличная работа оператора-постановщика. 

  Мне очень хотелось сравнить сериал «Тихий океан» с этой картиной. Но, к сожалению, иная цель режиссёра не позволяет мне это сделать. Потому что это совсем разные фильмы. Не только из-за другого взгляда на те трагические события, но из-за совсем другой цели создания этого фильма. В принципе, чего ещё стоило ожидать? Оставалось просто логически подумать. Ведь Стивен Спилберг, который продюсировал «Письма Иводзимы», «Флаги наших отцов», «Тихий океан», хотел создать совсем непохожие друг на друга фильмы. 

  Что ж, думаю, при просмотре второго фильма из дилогии Иствуда будут другие впечатления. 

  P.S.: Во время наступления американских войск, линейные корабли сразу открывают огонь по берегу острова. Но куда же они целились? Ведь японская армия ждала полного выхода на берег десантирующейся морской пехоты. И только потом они открыли огонь. Исторически известно, что линкоры начали обстрел острова, только после того, как японская артиллерия открыла огонь по пехотинцам. Только тогда командиры кораблей могли отдать приказ об открытии огня, т. к. могли вычислить расположение артиллерии.