Хочу сразу отметить, что звуковое сопровождение фильма на японском языке. Поначалу, мне это жутко не понравилось – не люблю сюрпризы (когда выбирал диск - не обратил на это внимания), но по окончанию просмотра и последующему осмыслению увиденного, думаю, что отсутствие дубляжа придало определенный «японский» колорит фильму.

История битвы за Иводзиму, увиденная глазами японских солдат, – это первое сражение Второй Мировой войны, разыгравшееся на японской земле. Потеряв, накануне, в сражении у Марианских островов почти весь Объединенный флот, у японцев почти не осталось ударной мощи ни в воздухе, ни на море. 

Для Империи было крайне важно удержать остров, чтобы он не стал у американцев плацдармом для бомбардировщиков, способных до основания разрушить Токио. В условиях полного численного превосходства со стороны противника, лучшее, что могли бы сделать японцы – это потопить остров.

Всякие аргументы в бессмысленности этого боя меркнут, если взглянуть на него глазами генерала Курибаяси (Кен Ватанабе): «Еще один день мирной жизни для японских детей – стоит того, чтобы защищать этот остров!» Фильм не перегружен затяжными боевыми действиями и, для поддержания идеи «японского взгляда на этот бой», очень весомы размышления генерала, в частности: «Я дал себе слово отдать жизнь за семью, но при мысли о семье мне трудно сдержать свое обещание…'.

Рекомендую также посмотреть и дополнительный материал об истории съемок.

8 из 10