Посмотрев Флаги я подумал - хороший, но слегка нудноватый фильм. И как то особого желания смотреть Письма не было, тем более что я не очень люблю восточные фильмы,  плюс он идет еще дольше, чем флаги.

   Но для полного комплекта решился...

   И какого было мое удивление, когда через пол часа я уже не мог оторваться от экрана. Почему?

   Актерская игра безупречна. В письмах очень интересные герои, легко узнаваемые (в отличии от флагов, где я весь пытался понять о ком они говорят) и каждый со своей предысторией. Я сразу начал за них переживать.  

   Что касается сцен сражений - их немного, но они очень эффектны. Просто Иствуд не заостряет на них внимания. Но то что фильм происходит непосредственно вовремя битвы, делает его более быстрым. Почти без провисаний. 

   Самое же главное в фильме - это внутренний конфликт. Какова грань между геройством и трусостью, отвагой и глупостью. И каждый из героев делает свой выбор. Все они были обречены на смерть и знали об этом. И мы знаем. Но так хочется верить...

   'Когда идешь на смерть ради семьи, меньше всего хочется умирать, вспоминая о ней'. 

   Итог - Отличный фильм, который можно смело поставить рядом со Спасением Райана.