Этот фильм стал вторым в неназванной дилогии 'Битва за Иводзиму', в которую входит фильм 'Флаги наших отцов', и являет собой представление взглядов и отношения японской стороны на это сражение. К тому же сам по себе фильм заметно дополняет первую картину по впечатлениям, создавая цельный образ произошедших событий. Хотя фильм снимался практически в одно и тоже время, что и первый, и в тех же местах (съемочные группы нередко встречались), задействованы в фильмах разные актеры.

Несмотря на то, что США назвала победу в этой битве триумфальной, с их стороны было осуществлено больше потерь, чем с японской стороны, при значительно большем количестве наступающего состава. Поэтому фактически победу не одержала ни одна из сторон, ощутив на себе всю полноту трагедии этого сражения.

Эта кинолента Клинта Иствуда снималась в самые сжатые сроки, ибо получила зеленый свет на производство в середине создания первой картины, и при заметно ограниченном бюджете. Да и отличается от 'Флагов...' она сильно в выгодном свете. Картина имеет большой эмоциональный и чувственный уровень, заставляя сопереживать больше японцам, которые однако выступали на стороне врага во Второй мировой войне. И располагает к этому их менталитет. Именно их воспитание, выдержка, отношение к себе/к окружающему/к миру, взгляд на вещи под совсем другим углом, помогли им противостоять американским силам в этой битве. Как высказался режиссер во время создания картины, менталитет японского народа просто поражает, американцы бы так не смогли.

Фильм получился впечатляющим и трогательным, заметно интереснее предшественника и больше способствующий появлению положительных эмоций от просмотра. Этому способствует как фильм в целом, так и отдельно взятые элементы. Музыка составляет прекрасное сопровождение к картине, придавая ей особый оттенок грусти и печали. За актерскую игру хотелось бы выделить Кена Ватанабе, который замечательно исполнил свою роль и идеально передал образ командующего обороной острова Иводзима - Тадамити Курибаяси.

Фильм оставляет о себе хорошее впечатление, представляясь не просто хорошим способом времяпрепровождения, но и тем, на чем с удовольствием можно поразмыслить. Ну а для Клинта Иствуда картина стала поводом прибавления поклонников его мастерства.

8 из 10