Я бы мог написать, что это замечательная, добрая комедия, и это было бы правдой, но не до конца. Этот фильм показывает то, как один малозначимый эпизод может перечеркнуть жизнь человека, лишить его прежней репутации, поставить всё с ног на голову. А ведь речь-то просто о сексуальной ориентации. И если быть честным, то на фоне всех остальных личностных качеств выделять конкретно это в современном мире просто глупо. Если человек хороший учитель, помогает ученикам, буквально живёт преподаванием - разве это может нивелироваться тем, с кем он спит? Думаю, что нет. Вот об этом фильм. Можно было бы снять фильм о любом отличии человека от других, но вопрос сексуальности до сих пор стоит в обществе наиболее остро, поэтому и поднят. Обязателен к просмотру. 

10 из 10