Несмотря на “оптимистичное” название, и с первых минут далеко не веселое настроение которое дарит просмотр фильма, в нем намного больше жизни, чем смерти и еще больше любви.   

Хотя форма и содержание на первый взгляд приземленные, получить удовольствие от погружения в, опять же, на первый взгляд, несвязное повествование вряд ли доставит удовольствие широкой аудитории. Более того – гарантированно не доставит. Мне даже показалось, что фильм как будто специально выстроен таким образом, чтобы уже в первой его четверти от дальнейшего просмотра отказалась половина его начавших. Настолько уж мрачная обстановка вокруг а герои чересчур странные и непривлекательные. Меня же такой подход наоборот привлек, и я не пожалел.

История мертвой девочки отнюдь не детективная, здесь нет никакой загадки, которую создатели до последнего момента прячут от зрителя. Мне понравилось, что фильм целый, хотя, чтобы это осознать в полной мере, нужно 'вытерпеть' до самого конца. Взаимосвязь смерти и жизни показана разборчиво и обстоятельно. Драма и эмоции все время идут на одном, постоянном уровне, не зашкаливают. Но обывателю, далекому от наркотиков, проституции и маньяков-убийц есть, где округлить глаза. Потому что в том числе здесь также показана связь между мирами относительного благополучия и относительного неблагополучия.

Нельзя сказать, что это “другое” кино или оно не для всех, смотреть можно и нужно всем.  Однако необходимо заранее знать, что положительных эмоций в нем не почерпнуть, новому не научиться, добрее после не стать. Но есть над чем подумать и впечатлиться.