Фильм действительно оказался неплох. Очень напряженное и эмоциональное зрелище. И вправду, никакой это не триллер, а самая настоящая суровая правда жизни. Отдельно рассказанные моменты сюжетов, порой немногословные, выдержанные в темных тонах, всей своей мрачноватостью говорящие о грустной жизненной истории. Шикарная Бриттани Мерфи с подбитым носом и с богатым лексиконом матных выражений, зареванная Роуз Бирн, не перестающая пускать слезинки, да и все остальные актеры сыграли самые живые и жизненные роли, достойные почетного уважения. Жаль, что многие не знают об этом фильме. Сейчас такое кино - большая редкость.