Невозможно по достоинству оценить всю многогранность и антивоенную философию картины 'Письма с Иводзимы', не посмотрев первую 'американскую' часть дилогии Клинта Иствуда 'Флаги наших отцов'. Две абсолютно разные и, в то же время, похожие по идейному содержанию картины, два совершенно разных взгляда противоположных друг другу культур на одно и то же историческое событие, которое во многом перевернуло ход Второй Мировой Войны и отпечаталось как на страницах книг, так и в сердцах людей. Мы видим взятие острова Иводзима и глазами американцев, и японцев, осознавая весь ужас и полное бессмыслие всего происходящего. Клинт Иствуд, пытаясь донести до зрителя очередную антивоенную истину, объединил два фильма в одно целое, и на выходе мы получили крайне глубокомысленный кинопродукт, удивляющий особым оригинальным подходом и своей уникальностью.

Иводзима, как важный стратегический объект.

А зачем, собственно, так сильно американцам понадобился этот маленький выжженый остров, за который шли напряженные бои более, чем месяц, и на котором американская сторона похоронила тысячи солдат и тонны техники? Все мы прекрасно помним, как тяжело пришлось авиаторам из 'Перл-Харбора', которые вынуждены были взлетать с борта корабля, потому что у США в Тихом Океане не было своих баз для заправки самолетов. И именно остров Иводзима должен был стать основной авиабазой американцев и, собственно, переломным моментом в ходе войны. Злосчастный национальный флаг, установленный на горе Сурибати, который в дальнейшем поломал не одну судьбу в фильме 'Флаги наших отцов', послужил своего рода надеждой на победу над Японской империей.

'Правильнее было бы сразу утопить этот остров на дне океана.'

Война исполнителей и неизвестных героев.

На войне сражаются не президенты, не вожди, и не императоры. За Родину погибают молодые ребята, которых дома ждут жены, дети и матери. И совершенно неважно за какую страну ты воюешь, ведь у твоего врага, так же как и у тебя, есть семья, и его мать пишет такие же письма с просьбами вернуться домой целым и невредимым. На войне погибают солдаты-исполнители, выполняющие чужие приказы свыше, даже, если это приказ стоять до последнего и умереть с честью. Война высокостоящих политиков и военачальников - это, в первую очередь, слезы народа, как американского, так и японского, потерявшего своих сыновей. В 'Письмах с Иводзимы' мы лицезреем непривычную для Голливуда историю о том, как сражались японские солдаты, отстаивая свою священную землю.

'Пусть каждый считает вверенную ему позицию своей могилой.'

Параллели между 'Флагами...' и 'Письмами...'.

Режиссер не зря наделяет оба фильма одними и теми же кадрами, тем самым гиперболизируя ужас происходящего для обоих народов. Групповое самоубийство японских солдат из первой картины находит свое объяснение во второй. Картины неотъемлемы друг от друга, ведь Клинт Иствуд раскрывает нам мотивацию и отчаяние героев, показывает нам подвиг обоих стран, оголяя как патриотизм, так и жестокость. Мы видим и американских неизвестных героев, и японских. Мы видим, как собираются деньги на войну и в США, и в Японии. И, наконец, в обоих фильмах мы видим слезы, слезы и, еще раз, слезы.
Здесь нет свойственного для Голливуда ложного пафоса и громких речей. Здесь есть только реальная боль и страдания.

'Поступай правильно, потому что это правильно. Целую, мама.'

Конечно, можно найти множество недочетов, если по полочкам раскладывать каждый фильм по отдельности, но в комплексе антивоенный лозунг Иствуда заслуживает только наивысшего балла.