По замыслу иконы всея Голливуда Клинта Иствуда, кинокомпании Warner Bros. Pictures (в содружестве с рядом других) и  продюсера Стивена Спилберга (в содружестве с рядом других) в 2006-ом году вышла военно-биографическая дилогия про битву за Ивоздиму, произошедшую во времена Второй мировой войны между американцами и японцами. Суть дилогии складывалась в том, что первая часть дилогии 'Флаги наших отцов' (премьера прошла 9 октября) рассказывает события битвы глазами американских солдат, причастных к водружению флага, оказавшегося на фотографии, быстро ставшей национальным достоянием. Официальный же релиз второй части - как раз 'Писем с Иводзимы' - случился 15 ноября, то есть спустя лишь календарных месяц и одну неделю. Подобный подход к созданию военных драм не нов и сразу же появляются ассоциации с 'вьетнамской трилогией' Оливера Стоуна, где картина 'Рожденный четвертого июля' (1989) рассказывала о ветеране американских войск, а 'Небо и земля' (1993) показана глазами вьетконговской девушки.

Вернёмся к 'Письмам с Иводзимы'. Платформой для сюжета послужили записки генерала японской армии Тадамити Курибаяси, командовавшего войсками при битве на Иводзиме. Как характерный солдат императорской армии он целиком и полностью подчиняется принципиальному военному кодексу, существовавшему в рядах армии испокон веков, но в своё время Тадамити Курибаяси проходил стажировку в США, за что некоторые подчинённые смотрят на него искоса. Генерал понимает, что битва заранее проиграна, но не в характере японцев сдаваться, поэтому они готовы, так сказать, к самоубийству. Но Тадамити Курибаяси не собирается так просто сдаваться и отдаёт внезапные приказы по обороне побережья. Это вызывает ропот, но именно действия Тадамити Курибаяси позволили японским солдатам ещё долгое время сдерживать натиск во много превосходящих американцев. И речь не шла о добровольной сдаче, здесь речь шла именно о битве, которая, правда, унесла множество жизней. Жизней даже тех ребят, которые не умели и не хотели воевать - эта сторона фильма показана рядовым Сайго, который в мирной жизни был обычным пекарем.

Если рассматривать критический взгляд на 'Письма с Иводзимы' сравнивая при этом с 'Флагами наших отцов', то как раз 'Письма...' оказались более признанными, хотя оба фильма неплохие. Да и зрители выше оценили японскую часть дилогии, если исходить из оценок на 'КП' (средний 7,6 на данный момент против 7,0 у 'Флагов...'). К тому же на церемонии 'Оскар' 'Письма...' получили награду в категории 'Лучший монтаж звука' и имели ещё три номинации, когда 'Флаги...' только две и побед не сыскали. И надо понимать, что все шансы победы на 'Оскаре' у 'Писем...' были представлены в технических номинациях и это правильное решение коллегии жюри, ведь в этом плане 'Письма...' действительно смотрятся эффектно и атмосферно. А вообще в судорожном воздухе, тишине и накале, в пронзительных звуках и безжизненности острова Иводзима подкожно ощущается страх, страх боли и смерти, ощущается вкус, вкус страха и горечи. Совсем недавно покорителем подобного формата стал фильм 'Дюнкерк' (2017) Кристофера Нолана, однако источником вдохновения и прототипом вполне можно считать как раз 'Письма с Иводзимы'.

Для исполнения роль генерала Тадамити Курибаяси Клинт Иствуд и иже с ним позвали Кэн Ватанабэ, пожалуй, одного из самых харизматичных японских актёров, многим запомнившегося по роли даймё Кацумото в батальной исторической драме 'Последний самурай' (2003). Ватанабэ убедительно воплотил образ генерала. Он ни секунды бы не сомневался, если требовалось бы отдать свою жизнь в обмен на жизнь его солдат. Он прекрасно понимал, что многие на острове - необстрелянные бойцы, у которых впереди могли бы быть долгие и счастливые годы, но безлюдная Иводзима, созданная вулканическими породами, без живности, растительности и воды станет для них последним пристанищем. Герой Ватанабэ с горечью это понимает, но не позволяет пройти упадническим настроениям, возбраняя совершать ритуал 'сэппуку' и его производные. Но всё равно самоубийства происходят и эта сцена - одна из самых жестоких, ужасных и печальных в фильме (кстати, косвенно она была задета и во 'Флагах наших отцов'). Тадамити Курибаяси даже размышляет о победе, хотя остаётся только горько успехнуться в ответ его утопическим мечтаниям. А чтобы более внятно понять, что на уме и в желаниях солдат императорской армии, то это нам помогает сюжетная линия про Сайго (Кадзунари Ниномия) и становится искренне жаль самого Сайго и тех ребят, которые волею войны оказались на печальном и бездушном острове Иводзима.

Грамотный с технической точки зрения фильм, где Клинт Иствуд вновь показал себя одним из самых мудрых и талантливых кинематографистов за всю историю существования такого вида искусства. Клинт Иствуд не показал японцев страшными убийцами, здесь смысл того, что по обе стороны воевали достойные люди, но только многим из них пришлось сложить голову в бою. И, признаться, как по мне, то 'Письма с Иводзимы' надо рассматривать как отдельный фильм, не связывая в сюжетном плане его с 'Флагами наших отцов'. И если Вам по нраву военно-исторические драмы, то эта картина как раз для Вас.

7 из 10