Тяжелая психологическая драмма.

Сплетение судеб, тонкие психологические нити между участниками событий, интересное построение фильма, необычное повествование. По стилю фильм напоминает 'Столкновение' или 'Вавилон'... несколько отдельных судеб, которые по воле судьбы пересекаются между собой.

Пять историй. Простых... настоящих..

Незнакомка, ухаживающая за матерью, которая ее ненавидит и готовая на все, лишь бы хоть как-то изменить свою жизнь.

Сестра, готовая признать смерть близкого человека, потому что больше не осталось сил ждать и надеяться на возвращение.

Жена, которая идет на все ради мужа, и цепляется за жизнь, полную горечи, потому что другой она не знает.

Мать, потерявшая ребенка и понимающая, что каждая ее ошибка была шагом к трагическому концу.

Мертвая девочка, которая всего лишь хотела, быть с дочкой на ее День  Рождения.

Показана жизнь простых людей, обычная жизнь, без прикрас... такая, какая она бывает на самом деле. И именно этим фильм оказывает особое психологическое воздействие... Если у человека нет дома, нет семьи, нет образования и чтобы выжить, он идет на крайние меры... то что тогда? А люди так живут... живут и цепляются за последнее, что у них осталось: за надежду, за мечты, за помощь друг другу, потому что иначе не выжить... Последние кадры буквально завораживают, вводят в транс и создают внутри странное тяжелое чувство..

You are my sunshine, my only sunshine
You make me happy when skies are grey
You'll never know dear, how much I love you
Please don't take my sunshine away..

7 из 10