Об этом фильме сложно писать. Вот, например, простой вопрос: о чём этот фильм? Батальное кино о войне? Нет, отнюдь. Историческая реконструкция событий? Да нет - в целом, не об этом. Тогда о чём же!? Попробую сформулировать. О сущности войны, о ценности человеческой жизни, о мужестве и чести - где-то примерно так. То есть, 'Письма с Иводзимы' - это не о каких-то материальных вещах, это прежде всего о духовности и морали. Так я вижу суть картины К. Иствуда.

А между тем, у 'Иводзимы' был фильм-предшественник - 'Флаги наших отцов', в котором то же самое сражение за остров показано со стороны американской армии. Иными словами, Иствуд, словно, говорит зрителю: нет абсолютного единого взгляда на события, вот вам обе стороны медали - посмотрите на эту войну сначала глазами американского солдата, а затем и японского... Сопоставьте, сравните, вынесите свою собственную объективную оценку из всего увиденного. Спасибо, Клинт, вынесем!

И главный вывод, который я выношу из увиденного, следующий: война - дерьмо! В ней каждая из воюющих сторон совершает жестокости и допускает несправедливости - это война, она такая; на войне, как на войне. Именно поэтому японцы такие жестокие в первом фильме, именно поэтому американцы здесь в одном из эпизодов ТАК поступают с пленными. Нужно извлекать какие-то уроки на будущее из всей этой мясорубки - ещё и такой вывод. 

Наиболее поразившим эпизодом фильма лично для меня стал эпизод с собакой (Шимидза и собака). И, конечно, это фантастическое мужество генерала Курибаяси - так может воевать и погибать лишь настоящий самурай и истинный герой! Вообще, это одно из свойств японского менталитета - преклонение перед храбростью воина. Японцы знают в этом толк. Недаром, они столь уважительно оценили в своё время подвиг экипажа нашего крейсера 'Варяг'.

Очень показательный момент из самой концовки картины. 'Герой', который весь фильм правдами и неправдами стремится сохранить свою жизнь, стараясь ни в чём не рисковать, будучи окружён десятком американских солдат, вместо того, чтобы поднять руки вверх, вдруг неожиданно (даже для себя самого!?) начинает сопротивляться изо всех сил! Вроде бы, парадокс. Но мне вполне понятна такая метаморфоза: только что он увидел своими глазами несокрушимое Мужество своего генерала, и это Мужество было столь велико, что оно дало частичку силы и ему, этому дрожащему солдату.

9 из 10