Фильм однозначно замечательный. Просто лично у меня - это фильм детства. Такая атмосфера!

Актеры молодцы. Гвороят, что Бандерасу такая роль не подошла. Я считаю что нет. Роль именно для Бандераса. Просто здесь он не 'Отчаянный Зорро'. Его комическая, юморная черта здесь очень проявилась. Отчетливо понятно что он чувствует, что переживает. Он отлично сыграл двух разных по характеру людей. 

Сюжет интересный, очень остроумный, иронический. Арта здорово высмеивает Глория. Юмор - разговорный. В фильме шутят также как и мы в жизни, а не специально, как в обычных комедиях. Действительно, романтическая комедия. 

Фильм такой солнечный, музыка подчеркивает атмосферу. Много мелодраматичных моментов, они просто обязательно должны быть. Иначе бы фильм получился несерьезным

Фишки в фильме - это сцены преображения. Арт-Барт. Это действительно смешно. На его перебежки смотреть без улыбки невозможно. Особенно сцена утренней беготни. Сама ситуация необычна, интересно наблюдать, как Арт (или Барт) мастерски находит выход из положения.

Фильм получился на славу. Идея была задумана и осуществлена полностью и окончательно. Очень добрый, смешной фильм. Смотреть всем.

10 из 10