Начал смотреть этот мультик, ничего от него не ожидая, но он оказался на редкость интересным.

Долго не мог понять что происходит на экране, даже после просмотра не уверен что все понял. Но хоть мультфильм и непонятный, оторваться от него очень сложно. Камера иногда показывает нам действие с таких необычных ракурсов, что и не сразу поймешь что происходит.

Нарисовка всего мультфильма очень нестандартна. Это одновременно и аниме и подобие 3d мультфильма. Почему подобие? Потому что анимация и движения персонажей слишком уж нереалистичны. Не смотря на это практически все они выглядят очень продуманно и красиво.

В мультфильме очень большой философский подтекст, но чтобы всего его понять похоже придется посмотреть еще раз. 

8 из 10