Мотивирующие к смене образа жизни с сидячего на более активный мне всегда нравились. Правда большинство таких картин показывает то ли больных раком, то ли умирающих пожилых людей, то ли инвалидов, которые решили прожить последние дни, как стоило бы проживать всю свою жизнь. С этой картиной немного другая имтория...

У главного героя, 23летнего юноши ноги и руки на месте, болезней убивающих его организм у него нет, он молод и здоров. Ему не нужен повод чтобы сорваться с месту и зажить свободной от пристрастий современного человека жизнью, он просто берет и делает это. Бросает семью ни сказав ни слова, отказывается от денег, меняет имя, уничтожает кредитные карты и прочие такие казалось бы необходимые всем нам мелочи и уходит из дома. Просто куда глаза глядят. Подальше от цивилизации и скучной рабской жизни среднестатистического жителя Америки. Он получает удовольствие не от повышения на работе, очередной зарплаты или лицемерных разговоров с псевдодрузьями. Истинное удовольствие он ощущает при контакте с природой, при существовании как часть живого мира, который являясь таким простым, на самом деле куда интереснее и приятнее чем бессмысленное сидение большую часть своей жизни на стуле в офисе перед компьютером.

Такое сумасшедшее решение поначалу удивляет и восхищает. Затем же Алексу простр хочется завидовать. Стены квартиры, серые многоэтажки, шум большого города, резиновые продукты из супермаркета не идут ни в какое сравнение со звуками природы, вкусом натуральных растений и несколько минут назад живых животных, с осознанием своей свободы не за счет накопленного к 50 годам состояния, образования и карьерного успеха, а свободы истинной, за счет осознания пустоты и ненужности всего этого. Алекс действительно свободен. Он счастливо живет не отягощая себя всеми теми вещами, которые как нам кажуться и сделают нас счастливыми.

После этого фильма мне захотелось хотя бы месяц прожить как протагонист фильма - вдали от цивилизации, без денег, еды, с людьми которые оценили бы свободу этой жизни, поближе к настоящей жизни, подальше от той, в положительность которой нас заставили поверить. И я очень надеюсь что когда-нибудь у меня это получится.

9 из 10