Чудесный фильм о свободе внутренней, порождающей свободу внешнюю. Ни к кому не привязывайся и ни от кого ничего не жди - тезис очень многих верований. Если вы далеки от такого восприятия мира, то вам, возможно, и не стоит смотреть этот фильм - вы увидите в нем только юношеский максимализм и эгоизм главного героя. Если же такая позиция вам хоть в какой-то степени близка, то фильм - обязателен к просмотру.

Поначалу кажется, что картина - о побеге. Побеге от родителей, от социума, погрязшего в вещах, добыче денег и бесконечной фальши. 'А что соседи скажут?..' Возможно, поначалу это и был побег, но побег не от, а побег 'в' - в условия, в которых ты лучше узнаешь самого себя, где рядом будут искренние люди, где материальные ценности не имеют такого значения, как в мегаполисах.

Главный герой не по годам мудр, но пока не понял самого главного, ради чего ему и нужно это путешествие. Те, кого он встречает на пути - очень разные люди, со своими проблемами и историями, но, глядя на них, испытываешь чувство некого удовлетворения - настолько внутренне светлые, но при этом настоящие показаны герои, что веришь, что они реальны.

Актеры чудесны. Эмиль Хирш идеален в этой роли. Кстати, подумалось поначалу, глядя на него, что в этой роли неплохо смотрелся бы ДиКаприо, и была удивлена, когда прочла, что именно его и планировали взять на роль изначально. Но мне даже кажется, что он не смотрелся бы здесь так органично, как Хирш. 

Также очень понравилась пара пожилых хиппи, и, как ни странно, было приятно увидеть Кристен Стюарт, которая здесь ни капли не раздражала и была даже к месту со своим взглядом влюбленного щенка). 

Концовка стала в каком-то роде неожиданностью, хотя и была закономерной. Но я почему-то до последнего надеялась на другой исход... 

Можно долго спорить, был ли счастлив Алекс Супербродяга или это только юношеский самообман, но зачем спорить?.. Для каждого свое счастье, и, возможно, для него этим счастьем был постоянный поиск ускользающего от него элемента мозаики под названием 'жизнь'. И в поиске этого элемента эта самая жизнь получилась у него насыщенней и интересней, чем у большинства из нас.

Несмотря на трагичность, очень светлый и жизнеутверждающий фильм. Фильм не об отказе от материального и не о презрении к миру, а о поиске истины, смысла жизни, счастья. Фильм о духовном росте и свободе быть собой.

10 из 10

П. С. Чуть не забыла - гениальный, просто гениальный саундтрек (просто мурашки по коже), идеально соответствующий ленте!