Человек в основном меняется либо из-за страха, либо из-за любопытства. Боятся протагонисту было нечего. Возможно он искал. Искал свободу, счастье или что другое.. Я не понял. Полностью отказался от любой ответственности, побродяжничал пару лет. Как бы сам, но всё время пересекаясь с социумом. Человек- социальное существо. Да и выживать легче стаей.. 

Есть такой проект 4 серийный 'Голое выживание'. Там человека с камерами оставили без всего на необитаемом острове с целью сделать остров удобным для жизни за 60 дней. Самое тяжелое для него было одиночество и период, когда он отравился и пришлось вызывать подмогу 'извне'. Этим он убил двух зайцев- ему дали лекарства и немного пообщался с живыми людьми, что дало ему возможность закончить эксперимент. Хотя к эксперименту он готовился долгие месяцы морально, физически и набираясь знаний, но сам он вряд ли бы выжил. 

Иногда мы переоцениваем свои возможности, но искать всегда лучше, чем идти по шаблонной тропе из каждодневной работа-дом-работа. Особенно если поиски дадут новые вкусы, опыт и эмоции...

7 из 10