Кино обладает несколькими абсолютно уникальными свойствами, с помощью которых сила эффекта, который картина производит на смотрящего неимоверна. Но не все режиссеры/актеры умеют этим удачно воспользоваться. Очень важно, чтобы всего было в меру, и все играло одну мелодию, чтобы общая идея прошла невидимой нитью сквозь весь фильм в каждом кадре. 

Здесь все получилось, мелодия играла удивительно гармонично, и развязка произвела свой сокрушительный эффект. 

С начала и до средины фильма меня не покидало очень редкое при просмотре тщательно подобранного фильма чувство – я совершенно не верила герою. Вот абсолютно! Раннее со мной такого не было). Он был не убедителен ни в качестве успешного ученика колледжа, ни в образе любимого сына заурядных родителей, ни будучи уже странником/путешественником. Он нигде не выглядел органично. И это очень удивило меня.

К середине просмотра я просто привыкла к нему на экране, но по-прежнему не прониклась. Но картинка и эстетика завораживала! Природа и музыка – вот что по-настоящему наполняло этот фильм. И все встретившееся ему на пути люди занимали каждый свое место. Все, кроме него одного. 

Как-то так близилось к концу, ничего особенного не происходило, и его путешествие тоже вскоре должно было завершиться. И все логично, он проделал огромную внутреннюю работу, он осознал себя и свои истинные желания, он принял жизнь такой, как она есть и себя в ней, он перестал бороться и стал свободным, он решил, что получил именно то, за чем шел так долго и так далеко. Но он ошибался, как ошибалась и я.

Прошло несколько недель со времени просмотра, а я до сих пор от части отхожу от увиденного. 

В результате этот наигранный романтизм, эта непонятная мне «ненастоящесть», это странное ощущение поверхностности происходящего оказалось до ужаса оправданным. Получился не киношный герой, который сам упивался своими скитаниями даже и не зная, чего он на самом деле ищет. В жизни именно так и происходит – в определенный момент, при чем обычно в самый неожиданный,  приходит боль осознания своих иллюзий и тогда рушится практически все. 

Были выдержаны все символические моменты, не переиграны и не затянуты.  Была боль и бешенство, была одержимость и одиночество. Была правда. Правда о том, что ничего не происходит просто или случайно, что окружающий мир любит нас и оберегает, что все вокруг – зеркало самого себя, и отдавая что-то ты получаешь что-то в ответ, и о том, что путь обрывается неожиданно и это всегда приносит горечь. 

9 из 10

Искусство должно говорить правду!