Этот фильм произвел на меня неизгладимое впечатление и на это есть множество причин... 

Реальность происходящего на экране поражает, да к тому же снят фильм по книге Джона Кракауэра - В диких условиях, которая основана на реальных событиях. В диких условиях тот редкий случай, когда и книга и фильм получились более чем превосходными. 

Шон Пенн не только талантливый актер, но и потрясающий режиссёр. Съемочная группа четырежды выезжала на место съемок на Аляску, дабы заснять все времена года. Панорамы, пейзажи, дикая природа завораживают зрителя при просмотре. Плюс к отличной операторской работе хочется отметить не менее хороший саундтрек, спасибо Эдди Веддер, все вместе смотрится и звучит очень гармонично, трудно представить какие-то другие композиции в этом фильме. 

Актерский состав порадовал, но отметить хочется Эмиля Хирша, безусловно, пока что лучшая его роль, он отлично справился и передал всю атмосферу, эмоции, при просмотре хочется сопереживать главному герою, и без труда понятны мысли, действия, вся та боль, что есть в этом фильме.

Безусловно, фильм не для всех, найдутся те кто скажут затянуто, нудно и т.д. но как по мне, если вы любите и цените хорошее кино, когда вся команда работающая над фильмом выложилась на все 120%, кино над которым можно поразмыслить, кино заставляющее сопереживать, возможно, даже переосмыслить что то в жизни, то этот ШЕДЕВР для вас. Браво!

10 из 10