Сложные отношения с родственниками, психическая травма и необходимость новой жизни - вот то, что так противно юному сердцу, стремящемуся только вперёд. Избавление от обыденности, рутины, пороков общества, семейных проблем - всё это бурлящими горными реками и пыльными дорогами, скрипящими поездами и горными тропами уводит нашего героя в самую глубину... своей души. Единение с Природой, полная независимость и пьянящая Свобода кипятит и без того горячую молодую кровь, а отсутствие обязательств и океан свободного времени освежает разум Кристофера, ищущего ответы на вопросы, так прочно засевшие в его голове. 

Величественные горы, гордые дикие звери, завораживающие виды - что может иметь значение на фоне первозданной красоты? Там нет места суете и ссорам, именно там душа и разум парят в едином свободном полёте.

Замечательные съёмки этой чарующей красоты, хорошая игра актёров и превосходное музыкальное сопровождение вовлекают в самую гущу событий, погружая тебя во все мысли и надежды героев фильма.

Не каждый назовёт этот фильм мотивирующим или вдохновляющим, но этот фильм, определённо, стоит посмотреть в трудные этапы жизни!

Я посмотрел этот фильм в день расставания с девушкой, которую видел своей будущей женой, и только утвердился в своём намерении осуществить моё собственное путешествие в Свободу.

В русской версии фильма многое, на мой взгляд, переведено совсем не правильно. Но что самое главное, русское название фильма имеет совсем не тот оттенок, что оригинал. 

Для тех, кто по названию решил, что это фильм о выживании - это не так. Я бы перевёл название фильма именно как 'Путешествие в Свободу'.

P.S. Спасибо, супербродяга!

10 из 10