Это фильм не для всей семьи. Его надо смотреть в одиночестве или вдвоем с близким человеком. Не потому что там что-то запретное, просто он очень 'личный'.

Это фильм о поиске себя, об извечных вопросах 'кто я?', 'куда я иду?'. Но главное - это фильм о свободе, которая, под бременем обязательств, проблем, спит внутри каждого из нас.

Этот фильм напомнит Вам о том, что все мы живём прежде всего для себя. Такая простая мысль, но как же редко мы вспоминаем об этом! Часть ли мы задумываемся о том, чего мы на самом деле ХОТИМ? Наверняка, это не квартира побольше, и уж тем более не должность повыше. Где-то за всем этим есть МЕЧТА, есть Я настоящий, Я истинный, Я такой, каким бы был, не будь общества вовсе. Я как единственный человек на Земле... 

Фильм о парне, который оставил общество. Оставил ради того, чтобы найти себя. Отправился на Аляску, чтобы жить в одиночестве, наедине с природой, 'в диких условиях'...

Можно ли найти счастье в одиночестве? Нужны ли нам люди и нужны ли людям мы - обо всем этом заставляет задуматься режиссер.

Самое удивительное в этом фильме - то, что он был создан по совершенно реальной истории. Почти все, что происходит на экране было в жизни с одним американским пареньком.

Нашел ли он свое счастье? Можно ли его найти в изоляции? 

После просмотра этого фильма у меня были противоречивые чувства: с одной стороны хотелось рыдать, а с другой...этот фильм окрыляет, несмотря на трагизм...окрыляет искать, жить, любить...Любить себя, людей, природу, саму ЖИЗНЬ!