Добрые, теплые, простые отношения между людьми случайно встретившимися на своем жизненному пути, постепенно обретаемая мудрость, молчаливые сцены с природой, говорящие о многом - все это делает фильм спокойным и приятным для просмотра, но глубокий смысл заложенный в диалоге главного актера с природой, заставляет задумываться и даже мотивирует к каким-то действиям. Конец фильма может оставить небольшой осадок и желание поменять концовку, но это отчасти немного биографический фильм и потому, его надо принять таким, какой он есть, обретая ту же мудрость, что и главный герой на протяжении фильма. В главном герое не понравилось то, что в начале фильма он ведет себя очень эгоистично, по отношению к самым близким людям однако радует то, что, как я и сказал, он обретает голову на пути к своей целе. 

Кому бы я посоветовал посмотреть этот фильм? Всем, т. к. он относится к тем фильмам, которые надо посмотреть и особенно тем людям, которые хотят доказать что-то другим людям)). Этот фильм дарит крупинки мудрости. Если начать смотреть его, то смотреть его нужно обязательно до конца, проходя путь главного героя, в конце просмотра осознав те истины, которые осознал главный герой. 

7 из 10