В начале времен

небеса были полны летающими слонами

Каждую ночь они ложились в том же месте неба

И смотрели сны с одним открытым глазом

Когда ты вглядываешься ночью в звездное небо,

Ты смотришь в немигающие глаза слонов,

что спят с одним открытым глазом.

   Всё ждала, когда же представится момент посмотреть этот фильм. И дождалась. Причина-элементарная простуда. Следствие- день проведенный дома, наедине с собой. И пепел. И снег.

   Просто созерцание. Просто погружение в себя. Просто непередаваемая красота. К чему слова, если это надо видеть. Нет не так. Это надо ВИДЕТЬ.

   Не ждите, что у Вас откроется третий глаз. Просто погрузитесь. Почувствуйте ветер на лице, воду на коже, песок сквозь пальцы.

   И не удивляйтесь, если потом по Вашей квартире поплывут киты, или пройдут слоны. Мы все едины.

Я созерцал все райские сады, 

что обрушились во мне

Я видел и те, что сжимал в своих руках, но упустил

Я видел обещания, что не сдержал

Боль, что не успокоил

Раны, что не вылечил

Слезы, что не пролил

Я видел смерти, которые не оплакал

Молитвы, которым не внял

Двери, что не открыл

И двери, что не были закрыты

Возлюбленных, что оставил

И мечты, что я не воплотил

Я видел все, что было предложено мне,

что я не мог принять,

Я видел письма, которых желал,

но никогда не получал

Я видел все, что только может быть,

но никогда не будет