Пусть слова и образы омоют твое тело как волны. Перечитай письма, приложив руку к уху. Слушай песню Эдэма. Страницу за страницей, страницу за страницей. Лети по пути птиц. Лети.

У фильма есть свои издержки, и лучше начать с них, ибо они ничтожны в сравнении с плюсами, а потому хочется быстрее перейти к хорошему и воодушевляющему. Кому-то фильм мог показаться затянутым и монотонным, без пронизывающей философии и великого смысла. Есть в фильме некоторые несостыковки с реальностью, к примеру, рысь в пустыне, но, с другой стороны, это не документальный фильм, где все должно быть доподлинно. Поэтому, по крайней мере, фильм можно назвать просто красивым. Это удачная попытка европейского режиссера интерпретировать единение мира через призму неевропейских континентов, откуда зарождались древние цивилизации - колыбели мира.

 Суфийская философия в стиле Газали, или даже Руми '…Я хочу присоединиться к танцу без шагов. Стать самим танцем.'- и кадр, когда темнокожая девушка с красивыми чертами лица в белом платке и балахонистом одеянии исполняет дервишский танец, а рука тянется ввысь - за улетающим орлом. Красивая фактура, силуэты, образы. Особенно я наслаждалась безупречной генетической слаженности девушек, в частности - рельефным рукам. Все это уводит нас в древность, напоминает о мудром пути и образе жизни живших до нас. 

Тем временем, автор продолжает: 'Я не могу отличить, приближаешься ты или удаляешься. Я жажду той безмятежности, которую нашел, глядя в твое лицо.' И этот прекрасный кадр лица ребенка эфиопа: заостренные черты лица, но, в то же время,  никакой резкости. Пухлые губы, миндалевидный разрез глаз, высокие скулы - одно любование. Те времена, когда люди не успели обмельчать как внешне, так и внутренне, а их так мало сегодня. 

И далее - игра в ассоциации. Спланированно, логично(хотя во время просмотра этого фильма нет места разуму и логике, лишь сердце и чувства), очень по-суфийски: 'Перо к огню, огонь к крови, кровь к кости, кость к мозгу, мозг к пеплу, пепел и снег' (повторяется трижды, дабы придать экспрессии).

 'Важно не то, что написано на листе, а то важно, что записано в сердце. Так жги эти письма, и пусть их пепел ляжет на снег у реки. Когда придет весна и снег растает, и река поднимется, вернись на берег. И прочти заново мои письма с закрытыми глазами.'

Музыкальное сопровождение бьет все рекорды: вокал Лизы Джерард и дудук Дживана Гаспаряна не поддается никакой критике, тем более, что этот союз уже проявил себя наивысшим образом в фильме 'Гладиатор'. Легендарные исполнители. 

8 из 10