Ах, 'Пепел и снег'! Фильм меня очень впечатлил, я никогда не видел ничего более превосходящего по красоте, чем этот фильм. Такое впечатление, что я созерцал рай!

Очень жаль то, что мы - представители западной цивилизации, всё больше и больше теряем ту нить, которая ведет нас к гармонии с окружающим миром. Мы потеряли свободу, ту свободу, которую Бог дал нам изначально, а теперь во всех бедах виним того же Бога, хотя во всем виноваты только мы сами. Так как подчиняемся своему 'Эго', мы стали его рабами, рабами самих себя.

Посмотрите этот фильм и вы поймете, как всё должно было быть в идеале.

Грегори Колбер - создатель этого фильма - гений!

10 из 10