Никогда не испытывала желания написать свой отзыв на фильм после просмотра, но увидев эту картину, мне невероятно сильно захотелось поделится своим мнением.

Это просто невероятный фильм. Я его только посмотрела и у меня до сих пор комок в горле, и глаза щипет.

Даже не знаю, что толком сказать, кроме того, что это просто шикарная и очень-очень сильная картина.

История реального человека. Такие истории всегда трогают гораздо более сильнее. История Александра Супербродяги, который оставил все материальные ценности, и блага цивилизации и отправился в путешествии на Аляску. Казалось бы, его ждала такая успешная жизнь. Его семья состоятельна, но он решил отринуть все блага и отправится на поиски свободы, на поиски счастья. Его путь был долгим, не всегда ему везло, но он всегда был стоек и выдерживал все. Он встретил столько прекрасных людей на своем пути, с которыми он мог бы остаться, но он этого не сделал. Он не хотел отступать от своей цели, не хотел оставлять свою мечту. И на самых последних моментах фильма, мне хочется верить, что он был счастлив. Смог обрести то к чему так долго стремился.

История одного человека, который прошел очень длинный путь. И внутри себя самого он прошел длинную дорогу. Мне кажется, что каждый в этом фильме увидит что-то о себе, каждый увидит в главном герое себя. Ведь все мы когда-нибудь мечтаем о свободе и о поисках счастья, но лишь единицы решаются отправится в это путешествие.

Невероятный перфоманс Эмиля Хирша привел меня в восторг. Он блестяще справился со своей ролью. 

Еще отдельно хочу отметить операторскую работу. Безумно красивые панорамные виды, блестящие ракурсы, богатая гамма цветов и шикарные крупные планы. 

И конечно хочу отметить саундтрек. Эдди Веддер написал такие шикарные песни к этому фильму. 

Шон Пенн, спасибо за этот фильм.

Я впечатлена этой картиной. Фильм который по-началу кажется легким и забавным оборачивается настоящей драмой и после просмотра остается чувство легкой грусти. Невероятно люблю то какие эмоции дарят подобные фильмы.

Советую к обязательному просмотру.

10 из 10