В течение просмотра я не раз спрашивала себя, о чем этот фильм? Что хотел сказать автор? И лишь после просмотра начала что-то осознавать...

Это фильм для созерцателей, для тех, чей ум полностью расслаблен. Один час гармонии, полного расслабления и погружения в природу - в другую реальность (к сожалению, далекую от нас, но реальность!), где человек - часть природы, каждый кадр фильма пропитан любовью и гармонией. Слоны, медитирующий мальчик на фоне развалин древнего города - что может быть идеальнее? Что может быть прекраснее детей и гепардов, сидящих на песке? Что может быть удивительнее человека, плавающего в океанских глубинах вместе с ламантинами?

Фильм-картинка, будет интересен для фотографов, но, кроме того, фильм заставляет думать. '...Я видел все, что было предложено мне, что я не мог принять...' - фильм о жизни, о смерти, о радости и печали, о любви и о течении времени. Это фильм обо всем; поток образов, врывающихся порой в расслабленный ум медитирующего. 'Важно не то, что написано на листе, а то важно, что записано в сердце' - возможно, это ключевая фраза, которая объединяет все образы, делая работу целостной и законченной. Впрочем, этот фильм рассказывает о жизни больше чем какой-либо другой, так стоит ли искать идею и сюжет в самой жизни?