Каким словом описать восторг, восторг от фильма, от природы, от красок, от наполненности жизнью этого фильма, но при этом грустный...грустный восторг?

Тут показано, что человек может распорядится своей жизнью как хочет и не важно какие условия, какой достаток, будь счастливым и получай удовольствие от жизни!

Думаю, люди, работающие над этим фильмом смогли показать, что не важно как закончился фильм(как сложилась судьба), человек был счастлив! Был свободен! 

Мне очень понравился этот фильм, я не совсем согласна с героем рассказа 'все брось и иди в лес', но это мое мнение, которое не должно влиять на мнение других. Этот фильм, эта история захватила меня своей искренностью, чистотой, добром и я рада, что не потратила время в пустую.

10 из 10