«В диких условиях» - самый красивый и атмосферный фильм из фильмов, просмотренных мной за последнее время. Он заставляет задуматься о смысле существования себя в этом мире, при этом раскрывая всю его красоту.

 Крис или Александр «супербродяга» - парень только что закончивший колледж. Так случилось, что у него были очень плохие отношения со своими родителями и единственным человеком, кто его понимал была его сестра, а свой идеальный мир Крис нашел в книгах Толстого и Лондона. Обстоятельства в его жизни вызвали у него протест современному обществу включая его родителей, что заставляет сделать его важнейший шаг в его жизни-отрешиться от цивилизации и путешествовать. Путешествовать без документов и денег.

«Любви, деньгам, вере, славе и справедливости предпочитаю правду»

 Это путешествие для него было вызовом в первую очередь самому себе. Этот опыт дал ему новых друзей, новые знания, мудрость. Но все же предпосылкой такого шага была обида. Обида на своих родителей, которые обманывали его, были тщеславными и думали только о комфорте позабыв, что такое двустороннее общение, так как думали только о себе. Все это вызывало у Криса протест, что вполне понятно. И он, отрешившись от всего, отправляется в путь. Путь который научит его настоящим жизненным ценностям, тому чему его не научили его родители. Он найдет внутренний покой и равновесие и он усвоит самый главный урок: « Счастье существует лишь тогда, когда есть с кем его разделить.»

 До этого фильма я даже не подозревала, что Шон Пенн еще и режиссер! Да еще и очень хороший. Дикие места съемок поражают своей красотой. Атмосферность всему этому предает замечательное музыкальное сопровождение. Монтаж и работа операторов заслуживает аплодисментов стоя. Меня настолько поразил этот фильм, что эмоции не дают мне абстрагировано описать его. Так что остается только сказать, что если вы любите фильмы про природу и любовь к жизни- этот фильм абсолютно для вас. 

10 из 10