Иногда случается посмотреть кино, которое трогает какие-то очень важные струны человеческой души, преобразуя цепочки нейронных импульсов в экзистенциальные вопросы. О ценностях истинных и ложных. О свободе личности в рамках социальной обусловленности. О том, как далеко вы готовы идти за мечтой. 

   История реального человека, Кристофера МакКэндлеса, у которого были великолепные стартовые условия. Семья из той социальной прослойки, где на бутерброд можно смело намазывать какой-нибудь foie-gras жирным слоем, но про романтические идеалы забыть. За плечами престижный колледж, впереди блестящая карьера. Но он, цитируя любимого писателя (томики которых он таскает с собой в рюкзаке), говорит: возьмите любовь, деньги, успех, веру, справедливость и взамен дайте мне правду. Серьезный такой настрой, и причем он сохраняет его до самого конца.

   Когда человек такое не просто заявляет, но и доказывает делом (стирает свою историю, сжигает деньги и документы, берет новое имя, короче, становится бомжом) Мир разворачивается к нему, как та избушка из сказки. Проблемы с родителями - на тебе близких по духу друзей, ты молод и привлекателен - на тебе искреннюю любовь девушки, ты хорошо чувствуешь материал - одинокий старик отдаст тебе свое дело. Но фокус в том, что формально принять что-то значит остановиться (мечта добраться до Аляски как маяк ведет его через потрясающие панорамные виды). А по сути это значит выйти из захватывающей игры Один-на-Один с миром, а точнее, с его Творцом. Все варианты социальной реализации приходится сложить на одну чашу весов, чтобы уравновесить То-не-знаю-что. 

   Конец драматичен, но, наверное, в таких историях он не может быть иным - кто бы вспоминал Ромео и Джульетту, живи они долго и счастливо. В экстремальных условиях книжный романтический идеализм оказывается слишком хрупок. Мораль: отправляясь в дикую природу, берите с собой побольше сухарей и грамотно сверстанную инструкцию по выживанию. Это такая материалистическая мораль. Но если бы материей двигал только инстинкт самосохранения, не было бы ни этой картины, ни кино вообще, ни еще много чего. Так что вполне может статься, что для некоторых избранных, сумевших сохранить целостность, в измерении Духа есть продолжение.