10 из 10

«Людей люблю, но природа ближе мне» - Лорд Байрон.

Именно с этой цитаты начинается фильм. Эта цитата наиболее чётко указывает на внутреннее состояние и позицию главного героя. Напитавшись мыслями Толстого и Лондона, Кевин перевернул свою жизнь и жизнь многих, знакомых с историей его жизни. Он уходит, бросая все… Родителей, которых он так и не смог простить, сестру, которая его очень любит... Теперь он - Алекс Супербродяга, который наслаждается природой, а главное свободой, к которой так стремился.

Поступок Алекса весьма противоречив. Он бросил вызов всему человечеству, желая вернуться к тому, из чего люди вышли много веков назад — к дикой природе. Он противопоставляет себя всем и бежит от современной жизни, от условностей и мнимых правил. Его не устраивает сложившийся порядок вещей, он не хочет понапрасну потратить свою жизнь, проведя годы в игре 'стань человеком — университет, работа, карьера, семья'. Вместо этого он покидает родной дом, ни слова не говоря о своей затее, тем самым ужасно мучая неизвестностью своих близких. В этом проявляется, пожалуй, единственная безрассудность его поступка.

В фильме множество поистине трогающих душу моментов. Особенно поразила сцена беседы Александра с одиноким стариком Роном, не прячущим слёзы, уже тогда чувствующим боль от утраты своего, так и не усыновлённого Бродяги… «Мы поговорим об это позже, когда я вернусь с Аляски…»

Путешествие дало ему ответы на те вопросы, которые он искал. Он вышел на новый уровень развития, ведь всё время, находясь, в одиночестве, он много размышлял, читал философские книги. В конце концов получает то, что долго искал...

P.S. Замечательный фильм, о путешествии одного человека. И оно происходит внутри него не меньше, чем снаружи. Такие фильмы всегда особенны, потому что мы видим мир своим собственным сердцем. И увидев созвучное своему сердцу, зритель хоть ина мгновение - станет чуть свободнее сам. Картина снята явно с душой и не без сопереживания человеку, которому не нашлось места в чужой ему мире.