Не кино в привычном понимании и проявлении, не коммерческая задумка-однодневка, не авторский выпендреж ради обогащения. «Пепел и снег» - это созерцательное ничто, визуальный источник философии единства человека и природы, в котором часовой видеоряд наряду с фотографиями и романом составляет цельный проект, подобно которому история ещё не знала. Вместо актеров – дикие животные (слоны, киты, соколы, гепарды, антилопы и многие другие), монахи и племенные жители, вместо сюжета – медитативное действо. 

Кольбер потратил более десяти лет на то, чтобы явить миру невообразимую красоту и таинство тех мест, где нет привычной суеты и европейского понятия времени: Шри-Ланка, Индия, Кения, Намибия, Египет и даже Антарктика.  Его реальность, с которой он щедро делится со зрителями, пронизана гармонией, умиротворением и неспешностью. Голос героя за кадром время от времени читает свои послания жене – «365 писем, по одному за каждый день тишины» (английскую версию озвучивает Лоуренс Фишборн, тот самый негр-великан, сыгравший Морфеуса в «Матрице»). Слова то растворяются в обволакивающей музыке, то с нарастающей силой выныривают вновь, неся в себе банальный до неприличия, но неоспоримый жизненный завет: важно не то, что записано на листе, а важно то, что записано в сердце…

Фильм снят на 35-мм пленку в сепийном цветовом решении, без монтажа и графических редакторов, что поражает воображение, поскольку увидеть или хотя бы представить себе человека, проплывающего под китом или девушку, спящую в коленях у слона, по меньшей мере трудно. Вот они, истинные повелители мира, которым сама природа нашептывает тайны мироздания! Совершенная пластика и грация их тел, завернутых в белые, неоскверненные цивилизацией одежды, вызывает вполне заслуженное восхищение, а порой и зависть у нас, жалких услужников прогресса. Каждый кадр – призыв бросить скучную работу, убогое окружение, отказаться от мнимых ценностей и бежать из захламленного мегаполиса в поисках духовной чистоты и прозрения. 

Трудно остаться равнодушным, трудно сдержать эмоции и слезы! В конечном итоге, черт возьми, трудно свыкнуться с мыслью, что вокруг все ничтожно и зыбко. Вывод очевиден: люди, уничтожьте цивилизацию, пока она не уничтожила вас.