Разносторонность этого кино заключено в переполнении каждого элемента, чем-то настоящим: словами, эмоциями, выражениями лиц героев. Смело можно отннсти его к 'тем самым лентам, которые пропустил сквозь себя'.

Сюжет 'выгравирован', 'возведен' на невымышленной истории о путешественнике Александре Супербродяге. Ложь в семье и достаточно сформировавшееся, фридомовское мировоззрение сподвигло парня отправиться 'Вникуда'. 

1) О главном персонаже: 

Целостность образа Алекса (Криса) видно с самого начала кинокартины. Этот парень имеет свое мнение, рисует в голове свои максималистичные мечты и 'протягивает к ним руки'. Он слегка эгоистичен, но стремится познать как можно больше. Ему везет. Он делает верные ходы. КАждый шаг, каждая реплика, каждая улыбка и слеза наполняются одиночеством, смелостью, любовью к жизни и исследованиям. Юноша молод и ищет свое собственное счастье, не унывая и не жалея ни о чем. Эмиль был прекрасен. Он не скупился на истинные чувства и передавал их очень правдоподобно. ОТ него исходил запах, свет, красота, лучи желания просто 'быть'.

2) актерская подборка: 

Единственное разочарование ощутила при виде Кристен Стюарт, (и спасибо режиссеру, мистеру Пенну, что на экране она пробыла не долго). Объясню: в ее актерских способностях есть одна загвоздка – их нет. Дело в однообразии ее посылов зрителю. В этом фильме она справилась на 30%. Мои извинения фанам.

3) музыка: 

Кантри, роад-мьюзик – это все подошло к сюжету, прижилось и осталось неотъемлемой частью, даже после окончания фильма.

4) цельная картинка:

'В диких условиях' – это кино-пейзажи. Они ветром проносятся в твоей голове во время просмотра и ты думаешь: Черт побери, почему я не там? Почему я не видела это своими глазами? Очень гармонично, своенравно и (не побоюсь примитивности) красиво... 

Вместе в тем картина не потеряла героя и ему было комфортно это ощущать (прочувствовал Эмиль Хирш каждое мгновение съемок, это было заметно).

Заключение будет предсказуемым: кино достойно апплодисментов и поклонов. Отдельное спасибо за качественную съемку и эпизоды с медленными кадрами.

9 из 10