Так как фильм мне понравился, то просто озвучу несколько мыслей, которые навеял просмотр.

В меня сейчас, наверное, полетят тапки, но я скажу, что дешевле было бы потратить 24 тысячи долларов на психотерапевта, чем поплатиться жизнью за попытку уйти из дома без шапки назло маме с папой. В конечном итоге, фильм про другое, про поиски себя/своего предназначения, про мудрость вне возраста, про проверку себя на прочность, но уж слишком сильно зависят решения главного героя от протестного настроя. Мужчине, которому уже 23 года можно совершенно спокойно уйти от родителей и зажить любой понравившейся жизнью. А вот отключать все возможные предохранители, с неизбывным любопытством наблюдая, сдохнешь ты от этого или  нет, кажется, уж простите, достаточно глупым ребячеством. 

С другой стороны, многие люди неожиданно приходят к пониманию, что когда твой персональный замысел, который тебе предначертан высшими силами, исполнен, то тут, собственно, жизнь и заканчивается, и не важно, сколько тебе лет. Душа, выполнив дела этой жизни, ищет новое воплощение. Так что, хочется верить, что герой умер не от простого бунтарства и не тупо наперекор родителям. 

Каждая история про вызов самому себе безумно интересна и особенно ценна, когда это реальные события. Я ловила себя на том, что Алекс по ходу фильма так часто и искренне улыбается и поняла, что это так и должно было быть, увидев фото настоящего Кристофера в конце. Вывод ко всему увиденному я бы сделала такой: умереть нелепой смертью можно упав дома со стула или съев невзрачную травку, растущую на Аляске. В любом случае хорошо, когда к этому моменту ты успеваешь простить как других, так и себя.

8 из 10