Фильм очень забавный и смешной! Советую всем просмотреть! Несмотря на то, что фильм 90-х годов, над ним можно реально посмеяться! Желательно смотреть фильм одному. Возьмите чипсов, баночку газировки и вперед!

Фильм берет своей простотой, искренностью! И эта история случалась со многими, когда межу парнем и девушкой начинаются ссоры в момент беременности! Особенно мне понравился Хью Грант. Его улыбка, ухмылки просто залегли в сердце! А Робин Уильямс отлично сыграл доктора, который приехал из СССР, и служил в Афганистане и от этого такой нервный.

Я бы положил бы на полку своих дисков этот фильм!

10 из 10