В течении десяти лет канадский кинематографист и фотограф Грегори Кольбер путешествовал по всему миру, запечатлевая возможности диалога человека и природы, посредством механического глаза камеры. Более 130 видов животных, монахи и аборигены со всех концов света составили проект под названием Пепел и снег, который затем стал путешествовать в Кочующем музее по странам Европы и Америки, где можно было последовать за художником на выставке-инсталяции. Созданные изображения - видео, на 35 мм пленке, и фотографии, ручным методом в тонах умбры и сепии, напечатанные на японской бумаге восковыми красками, погружают зрителя в созерцательное, медитативное странствие по уголкам планеты Земля.

Название Пепел и снег взято из основной сюжетной линии - человека, пишущего письма жене - 365, по одному на каждый день своего странствия. В фильме сопровождаемые голосом актера Лоуренса Фишборна - в английском варианте, музыкой Дживана Гаспаряна, Майкла Брука, Лизы Джеррард и других известных музыкантов. 

И можно сказать еще много слов и смыслов о каждом кадре фильма и фотографии, светящихся безупречной красотой и грацией, можно просто передать текст писем или изображений так же, как  передать свое чувство другому, (как молчаливый диалог в романе Толстого) - оно есть во взгляде, движении, музыке. Это божественное присутствие, о котором говорит Плотин, это мистика всеединства, которую проповедует апостол Павел и которая цветет в Розе мира Даниила Андреева. И если все же попробовать заключить увиденное в квинтессенции слова и мысли - это мистика единения и единства жизни во всех ее проявлениях. В минутах, которые становятся часами, часы днями, а дни жизнью времени вне его пределов и границ, где дух нашел одно из высших достижений, воплотившись во взгляде человека на мир, который взирает на нас со страницы экрана