Мое сердце словно старый дом, окна которого не открывали годами. Но сейчас я слышу, как окна открываются...

Ты живешь в самом сердце суеты. Всегда куда-то спешишь и никогда не успеваешь. Тебя гложут проблемы, твое сердце точит грусть. Возможно, это шумный город, грязный, заполненный запахом машинного масла и ароматом тревог. А может, это деревенька, в которой ты не находишь понимания и близости.

Твой пульс бешено отмеряет уходящее время, ты задыхаешься, мерзнешь, постоянно ощущаешь одиночество. Стареешь, но все не можешь найти ответ, на единственно важный вопрос: Зачем это все?. 

Этот фильм о том, что где бы ты не был в эту минуту, там есть место для любви. Любовь в тебе, ее очень сложно порой ощутить, найти в себе, но тем не менее она есть. Не суетись. И это пройдет. Не беги, дай время себе ощутить единство всего мира. Все состоит из всего, и нет ничего постоянного. 

Этот фильм как камертон для твоего сердца. Растворись в нем, последуй за слонами, воспари вместе с птицами, послушай песню пустыни. Абсолютная, бесконечная любовь. В тебе есть все, чтобы стать тем, кем ты хочешь быть. 

Этот фильм о любви. 

10 из 10