Впервые трагическая история скитальца Кристофера МакКэндлесса стала известной после выхода биографической книги журналиста Джона Кракауэра в 1996-ом году и получила статус бестселлера. Спустя семь лет Шон Пенн решил снимать фильм, основываясь на фактах, изложенных в книге, и вот в 2007-ом году вышла картина 'В диких условиях', в которой Шон Пенн выполнил функции режиссёра, сценариста и продюсера, а главную роль исполнил Эмиль Хирш, специально сбросивший для этой роли более десятка килограммов. Кроме этого даже в небольших роялх были задействованы известные актёры, например, Кэтрин Кинер и Винс Вон. Кстати, возвращаясь к Джону Кракуэру: совсем недавно на экраны вышел фильм 'Эверест', рассказывающий о трагедии в мае 1996 года, когда во время восхождения погибли сразу пятеро альпинистов. Вот такие вот результаты работы документальным писателем. Может, без Кракауэра мы бы и не увидели эти фильмы, а может они были бы совсем другими.

Итак, кто же такой этот Кристофер МакКэндлесс, чтобы его биография была взята для того, чтобы о ней сняли целый фильм? По своей сути Кристофер МакКэндлесс, скорее всего, заслуживает звание настоящего бунтаря. Он рос в довольно обеспеченной семье, учился в престижном колледже и университете на хорошую специальность, но внезапно решил пожертвовать всеми благами цивилизации и отправиться на поиски приключений в одиночку. Не имея средств к существованию (все выделенные деньги на окончание образования он отдал на благие цели), он автостопом отправляется колесть по США и Мексике, а потом принимает решение оказаться в суровой Аляске. Пока он идёт к намеченной цели, он меняет своё имя, называясь Александром Супербродягой, знакомится со многими людьми, перебивается случайными заработками, а когда оказывается на Аляске, то селится в заброшенном автобусе, находя себе пропитание при помощи сбора растений ягод, а также охоты. Будучи неприспособленным к жизни в условиях Аляски его жизнь трагически оборвалась...

Шон Пенн сделал свой фильм как практически последовательное путешествие по местам, которые успел посетить Кристофер МакКэндлесс, он же Александр Супербродяга. Надо сказать, что фильм хоть и принято считать драмой, но драматические события происходят уже ближе к концовке ленты. Последнее пристанище главного героя и выживание его там показаны флэшбеками, всё же основная часть фильма - это его путешествие и люди, которых он встречает. Не объясняются также причины, побудившие парня отправиться на поиски приключений, его выбор предлагается как само собой разумеющееся, то есть это - черты характера Кристофера МакКэндлесса и особо обсуждать здесь нечего. Попытки, конечно, имеются, например в нарративном стиле это делает экранная сестра главного героя в исполнении Джены Мелоун. И надо сказать, что никто здесь не осуждает поступок Супербродяги, будто Шон Пенн руководствовался идиомой 'О мёртвых либо хорошо, либо никак'. В этом случае зрителю самому предоставлено право делать выводы.

Думается, что каждый зритель, который видел или ещё увидит фильм 'В диких условиях' одобрит выбор Шон Пенна, пригласившего играть главную роль Эмиля Хирша. Этому актёру идёт его бородка, которая растёт довольно обильно, а в стихии путешествия автостопом вряд ли есть частая возможность побриться. Да, это только внешний вид, да плюс вспомним то, что Хирш сбросил приличный вес ради роли, то всё это сделает актёра самой подходящей кандидатурой, да и сам Эмиль несколько похож на Супербродягу. И играет он хорошо: его непонимание общеустановленных законов, например, он никак не мог понять почему же надо получать лицензию на плавание, будто река принадлежит кому-то отдельно, а не всем тем, кто захочет сплавиться по ней. Дикое желание свободы, быть свободным в этом мире, жить как люди в доисторических временах - это всё влияет на тех людей, которых встретит Супербродяга. Это показательно выразили в своих героях Хэл Холбрук, Кэтрин Кинер, Винс Вон и Кристен Стюарт и даже героиня Джены Мелоун. А вот по другую сторону баррикад окажется отец Кристофера, сыгранный Уильямом Хёртом, но на то он и отец, любящий сына и скучающий за ним.

У Шона Пенна получился удивительный симбиоз художественного кино, поставленного с документальной достоверностью. Пенн не пытается в чём-то обвинить или же напротив оправдать Кристофера МакКэндлесса, он только говорит своим фильмом, что каждый сам вправе решать каким образом ему жить, но Пенн ещё и предостерегает остальных романтиков дикой природы, что без знаний и опыта выжить наедине с природой практически невозможно. И Эмиль Хирш сыграл одну из лучших своих ролей.

9 из 10