Великолепное зрелище.

Потрясающий видеоряд, философские слова, нежная музыка - прострация, небытие, нирвана, эйфория.

'Пусть слова и образы омоют твое тело как волны...' - эта фраза из фильма является лучшей его характеристикой.

Ненужно пытаться понять, постичь, нужно просто впасть в эту картину, раствориться в ней. Нужно покинуть тленную оболочку, стать каплей воздуха, пылинкой.

Знаете, когда видишь или слышишь нечто гениально, потрясающее, воистину великое, бывает, что внутри все сжимается, замирает - от восхищения, от осознания величия. 'Пепел и снег' - такой случай. 'Пепел и снег' - победа духа над материей.

'Важно не то, что написано на листе, а то важно, что записано в сердце'

Эта картина унесет вас от реальности и обыденности, освободит вас от клетки рутины. Эти шестьдесят минут подарят вам вечность.

Незабываемо, непостижимо, неосязаемо.

Искусство. Даже выше...

Смотрите 'Пепел и снег' и летите по пути птиц.