Посмотри в окно. Что ты видишь? Люди. Все бегут, опаздывают, нервничают. Каждый торопится, стараясь не потерять ни единой секунды. Города уже привыкли к этому сумасшедшему ритму. Как белки в колесе люди стремятся к какой-то невидимой цели.  И на такой бешеной скорости уже становится просто страшно впрыгнуть из своей, ставшего уже родной и неотъемлемой частью жизни, ловушки.

Мы просто перестали обращать внимание на окружающую нас красоту.  Забыли, что такое быть в гармонии с окружающим нас прекрасным миром. Да и сам мир изменился. Изменился до неузнаваемости. И лишь в далеких, едва задетых цивилизацией уголках, человек до сих пор помнит о том, что он един с природой. В городах же, подобные высказывания звучат чьей-то неостроумной шуткой.

Картина канадского кинематографиста и фотографа Грегори Кольбера  «Пепел и снег» дает нам возможность быть сопричастным к безмолвному путешествию в забытый мир. Это невероятно живописное зрелище возрождает в нас то, что человечество растеряло. То, что людям уже не суждено открыть вновь. Ту красоту, от которой мы беззаветно удаляемся и забываем с каждым днем.

О Грегори Кольбери  человечество услышало в 1992 году, когда публике была представлена 1 выставка «Timewaves», тогда еще неизвестного никому  фотографа. Выставка получила хвалебные отзывы от посетителей и критиков. После этого «заявления» о Кольбере никто не слышал долгие годы. Он пропал из мира кино и фотографии.

С 1992 года, в течении 13 лет Кольбер совершил более 30 экспедиций в экзотические уголки мира. Он побывал в Бирме, Шри-Ланке, Эфиопии, Индии, Антартике, на островах Тонга и во многих других живописных местах. В материалах, отснятых за эти годы на пленку 35 мм, есть одна неизменная переменная. Фабула всех кадров – взаимоотношения человека с природой и животным миром. 

Фильм больше похоже не на документальную ленту, а на сказание. На притчу со словесными изысками за кадром. Говоря о закадровых комментариях, нельзя не отметить голоса великолепных актеров.

 Картина вышла с комментариями на 4 языках. В ее озвучивании приняли участие Лоренс Фишбёрн, Жанна Моро, Энрике Роча и  Кен Ватанабе в японской версии «Пепел и Снег». 

В 2004 году впервые была опубликована книга «Ashes and Snow: A Novel in letters». Это история о вымышленном путешественнике, сочинявшем каждый день письма своей жене. Отрывки этих писем мы и слышим во время просмотра. 

Невероятные красивые образы, символы, слова. Безумной красоты кадры, без наложения изображений. Работа мастера. Кадр за кадром все глубже погружаешься в то спокойствие, ту гармонию, которую несет в себе фильм. Чувствуешь свою сопричастность к идеальному миру. После просмотра остается ощущения безмолвия, тишины, которую жалко нарушить, которую не хочется терять. Хочется, что б это ощущение спокойствия и умиротворенности всегда было рядом.

Фильм «Пепел и снег» - не отдельная задумка. Сейчас - это часть существующей с 2002 года одноименной выставки.  Это было грандиозное открытие. Это была одна из самых крупных экспозиций  одного автора. Выставка занимала более 12,5 квадратных метров. Она включает в себя более 50 фоторабот невероятных размеров 3.5 на 2.5 метра и 3 видеоматериала. «Пепел и снег» и два короткометражных фильма. 

С 2005 года выставка открыта в «кочующем музее» специально возведенном для демонстрации работ Кольбера. За несколько лет «Кочующий музей» посетил много стран и континентов. Выставку посетило уже более 10 миллионов людей и, судя по отзывам, каждый вынес из музея что-то свое.

«Пепел и Снег» - лирическое отступление от сумасшедшей реальности, чарующее зрелище, погружающее каждого в свое собственное настроение. Это монументальный труд, эти кадры заставляют забыть о времени, как бы быстро оно не бежало. Это невероятно ценный подарок человечеству – оазис спокойствия в  тревожной суете жизни.