Фильм - сокровище. Смотреть рекомендую всем, один из любимых фильмов.

Прекрасная картина, наполненная воздухом и волшебной музыкой, а так же населена хорошими актерами! Заставляет задуматься над приоритетами, над тем, что нами движет и на как далеко мы готовы зайти ради преодоления своей цели.

У нас есть возможность не повторять трудный и тернистый путь главного героя, а просто включить фильм и поучиться на его ошибках.

К слову Шон Пенн не выдумал главного героя, фильм биографический, а от этого ещё более ценный и ещё более цепляющий! Мне очень очень сложно писать о фильмах, которые я люблю.

Такие фильмы нужно просто смотреть!