Решила я, значит, тут пополнить свою коллекцию любимых фильмов какой-нибудь околофилософской притчей. Но что-то всё никак не цеплял так тщательно перекапываемый мной кинематограф. И то не так, и здесь не то. Хотела, было, уже расстроиться и поплеваться в режиссёров, которые никак не снимут то, чего так требует моя капризная душонка. Но не успела.

Посоветовали мне посмотреть фильм о настоящей свободе. Расхвалили, да ещё и затравили тем, что история-то эта не выдуманная, а самая-пресамая из жизни. Куда тут денешься?! Пришлось смотреть.

И сразу о плохом: кино можно было смело порезать на три части, одну, самую скучную, выкинуть, а из двух других собрать что-то не такое нудное. Всё дело в том, что фильм напоминает документальное кино с пейзажами, которые показывают непозволительно долго для моего терпения. И хочется крикнуть временами: «Ну, дальше-то что было?!»

К счастью, моё субъективное «плохое» на том и кончилось. Остальное я раскидала по шкале от «хорошо» до «прям как и хотела». Только вот фильм, в общем, не о свободе получился. Нет, и о ней, конечно, тоже, но рассказ этот больше о бегстве человека от себя к себе же, но идеальному, к образу, который, как известно, всегда недостижим.

Впрочем, каждый там найдёт что-то своё. А я свободы не нашла.

9 из 10