Не отчаивайтесь, если фильм не понравится сразу, или вообще- он влазит в душу как воспринимается незнакомый человек -царапается щетиной, цепляется заусеницами, но устроившись в вашем сердце, покрутившись как кот на лежанке, прежде чем лечь, он останется навсегда. Это не прилизанный ширпотреб, который должен устроить всех- ну не нравятся же вам все незнакомцы, но ширпотреб, приятный во всех отношениях, вы забудете, как забываете попсу или вкус пельменей из супермаркета, его же, если примете душой, запомните навсегда, как запоминается история из жизни, встреча с кем сто лет назад. 

Фильм возвращает нас к первоосновам искусства- хорошая история, которую вам кто то рассказал, не нравоучение, не поучительная мысль, которую можно выразить в двух словах- нет, история, которую надо рассказывать целиком, со всеми паузами. И, повторяю, не пугайтесь, что вы эту историю примете, ведь принять по настоящему- это быть готовым сделать такое же, а кто из нас на это готов- невозможно, как невозможно до конца стать на чье то место- когда все таки встанешь, вдруг обнаружишь, что ты это уже и не совсем ты, как Рэд в Шоушенке, который сидит за преступление, которое совершил некто, которым он был, но он с этим некто не может поменяться местами.

Нормально ли то, что сделал герой? Не знаю- не умом, а душой не знаю, как не знаю- сделал бы такое сам. Но нормальнее ли, если бы он этого не сделал, и пошел бы по проторенной дорожке, по которой вроде бы должны идти все- работа, офис, ипотека, хундай, икеа, поездка в турцию или чехию, или париж, чтобы в одежде, показанной в рекламе, сфотографировать у эйфелевой башне, на месте, протертом ногами тысяч других таких же, чтобы выложить фото в инстаграм или фейсбук? Чем в тот последний момент, когда останется не лгать только себе, ты прикроешься, что умер на диване у телевизора, а не в волшебном автобусе на Аляске или Байкале? Все, кого герой встречал на своем пути, краем глаза или души понимали страшную силу этого вопроса, и понимали- почему он идет именно на Аляску, почему спускается на каяке, а не едет в турпоездку в Париж, пусть даже и не Техас.

Каждый из нас, порывшись в памяти, вспомнит таких людей, по большей части их уже нет- тут уж или крест или трусы, но они нам вряд ли завидуют, хоть и не живы- тут действует какая то иная шкала, понять до конца которую возможно и нельзя. Они другие, странные, но они до сих пор живы в нашей душе. Будет жив и этот герой.

9 из 10