Into the Wild - это фильм со смыслом, фильм о поиске смысла.

Нам людям живущим во время, когда есть все были бы только деньги, трудно понять героя фильма Кристофера, который хочет уйти от всего и всех подальше, жить в лесу и питаться зверями и травами. Жить вдали от цивилизации равноценно самоубийству, но наш герой готов заплатить такую цену чтобы почувствовать настоящий дух свободы, избавиться от тягот мира в котором все упирается во время и деньги, где тебя только используют а когда станешь не нужен просто спишут и заменят новым.

Смотря на путешествие Кристофера по штатам ловишь себя на мысли что он во многом прав. Свобода в наше время существует только на бумаге, все упирается в рамки дозволенного, на все есть налоги, на все надо разрешение. Не хочешь ждать заплати больше и получишь все сейчас. А кому он чем обязан? Мы рождены свободными и ограничивать наше передвижение никто не в праве.

Здесь показано, что счастье оно не в материальных благах, а в том, чтобы найти себе дело по душе. Большинство из нас учатся из года в год, работают изо дня в день и наконец задаются вопросами о смысле жизни или тихо доживают свой век, так и не почувствовав духа приключений.

Если брать во внимание техническую сторону фильма, то здесь почти нет недостатков. Режиссура, операторская работа, оригинальный саундтрек и работа актеров на высоте, есть моменты которые можно было покритиковать но они не столь важны в целом.

В общем это довольно интересный фильм, здесь есть мораль, он в меру правдивый и реалистичный, именно таким по моему мнению должен быть фильм на подобную тематику.

Чисто субъективно

8 из 10