Бесспорно то, что Шону Пенну удалось с необыкновенной любовью, точнее любованием, восхищением, нежностью и трепетом запечатлеть и увековечить главного героя. Представьте себе, в него буквально влюбляются все встреченные им на пути люди – парочка хиппи, где жена потеряла связь с сыном, юная девушка (Кристиан Стюарт), которая откровенно его хочет, деревенский работяга, который дает ему работу и наставляет об охоте, старик Рон, который даже просит усыновить его, потому что так жаждет привязанности, что готов разделить ее даже с этим полоумным бродягой, таким искренним, непосредственным, живым. Он, и правда, прекрасен. Его детская наивность притягивает и обольщает. Он физически развит, умен, смел до безумия, храбр и отважен. При этом открыт, тактичен, толерантен к новым знакомым. Он воплощает мечты и страхи многих, да почти всех вокруг. Я и сама ощущаю, что во мне живет такой же Александр Супербродяга, который нуждается в новом опыте, в откровениях, свободе, возможности проявить себя, почувствовать себя наедине с целом миром. Он хочет определить грани своей самостоятельности, независимости, возможно, даже всемогущества. Где же кончается эта грань?   

Закадровый голос сестры говорит, что Алекс (он же Крис) бежит не только от гнева, что, мол, он путешественник с самого рождения. Возможно и так. Но ощущение что его гонит огромная обида, стыд и неприятие себя нарастает при просмотре. Ненависть на родителей, а по сути, на самого себя, гонит Алекса на Аляску. Мне начинает казаться, что эта идея - навязчивое саморазрушающее поведение, которое он прикрывает красивой романтичной мечтой и благими идеалами – независимость от общества, единение с природой. Вот почему фильм вызывает у меня сильный противоречивый отклик. В нем романтизируется побег от самого себя. Кроме того, этот фильм способен глубоко задеть тех, кто также как Алекс ищет грани своей свободы. 

Мне удивительно, почему никто из встречающихся Алексу людей не замечает его боль, обиду, самоотречение. Все они видят лишь смелого свободного счастливого, немного странноватого парня. Я все жду, в какой момент он остановится. Какого крайнего опыта ему станет достаточно, чтобы вернуться. Я представляю его будущую семью, и то, как пригодятся в нормальной жизни навыки, полученные в диких условиях. Какой это огромный залог жизненной мудрости и оптимизма.  

Старику Рону, горюющему по погибшей семье, Алекс говорит, что тот слишком большое значения уделяет важности взаимоотношений. А в конце фильма сам приходит к выводу, что счастье - лишь то, что можешь разделить. Стоит ли это понимание той цены, которую он платит? 

Я уверена, что тот прекрасный опыт единения с людьми и природой, который демонстрирует герой, может случаться с нами от избытка, а не от недостатка любви. Проходя этапы становления, мы нуждаемся в опыте отделения от родителей, от дорогих и близких людей. Но только для того, чтобы проверить себя на прочность и затем вернуться к ним, полным сил и уверенности. Именно такой судьбы я бы желала Алексу.