Мой путь по направлению к знакомству с этим фильмом был долгим и тернистым – при всех многочисленных рекомендациях и частых упоминаниях, я небезосновательно отношу «Into the Wild» к довольно специфическим проектам, о которых нужно обязательно сформировать собственно мнение. Забегая немного вперед, скажу, что история Криса Маккэндлесса произвела на меня должное яркое впечатление и спустя какие-то десять минут после начала просмотра, я уже подумывал о приобретении литературного оригинала. 

   Главный герой фильма – настоящий современный бунтарь, неприятие которого к современным общественным устоям, в полной мере, проявилось только в двадцать два года. Только задумайтесь, насколько мы стали заложниками условностей, что уже сам отказ Криса от блестящей карьеры кажется диким. Эта история обращает внимание и подчеркивает новыми красками всем известное несоответствие между ожиданиями окружающих, родителей, и внутренними побуждениями. Мы рождаемся уже внутри государства и с самого первого дня жизни стеснены в своих поступках. Герой Эмиля Хирша с беззаботной невозмутимостью рвет связь со своими обязательствами и отваживается на то, что принято красноречиво характеризовать как «начать жизнь с нуля». 

   Сама концепция, даже без углубления в конкретные маршруты путешествий, таит в себе частичку желанного для миллионов людей, а именно идею и решимость вырваться из паутины однотипных рабочих будней, сменить офисное или водительское кресло на дорожный рюкзак за спиной. Лично у меня возникло дополнительное желание, если не бросить вызов природе, то, по крайней мере, чаще выбираться на отдых, вкладывать время и средства в новый опыт, который остается с нами навсегда. Главный герой неоднократно подчеркивает, что ему нужно очень немного из современного материального мира. Таким образом, даже если это звучит громогласно - фильм из категории произведений, которые, в той или иной мере, способны внести коррективы в ваше мировосприятие. Единицы решаться покорять горы или сплавы рек, но вы наверняка получите удовольствие от самой рассказанной на экране истории.

   В отношении этого фильма чаще всего употребляют такую характеристику, как «road-movie» (или «дорожное приключение»). В фильме явственно ощущается акцент на живых съемках, без использования доработанных компьютерными средствами пейзажей, и без злоупотребления монтажом. Бурное океаническое побережье, самовольный спуск по опасной реке, пересечение государственной границы, прекрасные виды практически нетронутой природы Аляски. Это настоящее приключение долиной в два часа, осовремененная версия всем хорошо известных историй и идей. На этом пути герой встречает самых разных людей, заводит знакомства и вызывает расположение у новых друзей. Таким образом, калейдоскоп локаций пополняется человеческими судьбами. 

   Шон Пенн, конечно, не был первопроходцем режиссерского опыта у известных актеров, но тот же «В диких условиях» можно считать исключительно успешным и уважаемым фильмом. И если нелинейная подача сюжета – дань литературному оригиналу, то визуальный стиль сразу же подмечаешь. Это и контрастирующая от ракурса к ракурсу цветовая палитра и уход от фиксированного положения камеры. В фильме, как не трудно догадаться, много движения и перспектива очень удачно подстраивается под героя. Да, это по-сути история одного человека. За редким исключением, два с небольшим часа неразрывно связаны с присутствием в кадре Эмиля Хирша. Эта роль, как мне хочется верить, изначально была вызовом для актера и относилась к категории работ, требующих определенной доли самопожертвования. Я остался под глубоким впечатлением от этого исполнения и стал внимательней к другим работам молодого дарования. 

8,5 из 10