Его можно именовать по-разному: бунтарём, героем, психом. Пометка «основано на реальных событиях» с равным успехом становится стильной татуировкой, которой гордишься будто подросток, впервые выкуривший марихуаны, или клеймом, выжигающим напоминание, что навсегда останется гримасой боли или искренней улыбкой – но от тебя разрешение этой дилеммы уже не зависит.

	«В диких условиях» ни в коем случае не манифест борьбы с системой, хотя, при желании, можно усмотреть даже тщетность высшего образования. Я бы назвал фильм – последним приключением человечества, путешествием, не требующим попадания в параллельные реальности, нашествия инопланетян и временных порталов. Авантюрой, в той или иной мере, доступной каждому.

	Переплетая меланхоличное течение бытия, философские размышления и неуёмную радость, пробивающуюся жизнелюбивым ростком сквозь толщу затвердевшего снега, Александр Супербродяга вычерчивает свой путь. А поскольку мы – свидетели, быть может, и в наших сердцах. Откинув прошлое как кредитку, на которой осталась пара тысяч долларов, наш герой отправляется в мир. Без фейерверков, ненужного пафоса и разбухающей от собственной важности морали. Просто «встань и иди».

	Путешествие никогда не заканчивается. Иные ограничиваются походами по магазинам и в кино, а другие не в силах и минуты усидеть на месте. Нас встретит кристальная красота Аляски, чтобы затем, добравшись до волшебного автобуса, извивающаяся, словно река, нить повествования повторила трюк змеи, пожирающей свой хвост. И пока отчаянный безумец или безумный отчаянец наслаждается необъятными просторами, сюжет затевает салочки, устремляясь из точки невозврата к мечте.

	Магия приключения бьёт прозрачным родником в каждом кадре. Долетающие сквозь экран брызги странным образом будоражат, возвращая в детство, когда мир казался прекрасным местом, с радостью ожидавшим тебя – именно тебя – готовым явить все свои грани. Повстречавшиеся на пути люди выразительными штрихами выбивают не только пометки на поясе, а экскурсы в прошлое рисуют трогательную историю человека, отважившегося жить, а не просто существовать.

	Если на мгновение отойти от неповторимой атмосферы приключения и вспомнить, что увиденное – фильм, можно с восторгом заметить замечательную работу оператора, наполненную пониманием происходящего, чудесную музыку, погружающую в транс и аутентичную игру актёров, пропитанную душевным теплом. Что ещё нужно?

	Может, отправиться в путь?

8 из 10