После просмотра фильма «В диких условиях» хочется как то приблизится к герою фильма Кристоферу Маккэндлессу, его желание быть не зависимым, свобододуховным и добрым по отношению к людям о которых он почти ничего не знает, даёт тебе представление каким должен быть человек на этой земле. Именно личностью Он меня вдохновил, а его путешествие на Аляску, пожалуй в сердце дикой природы нашего Мира, это уже личный выбор такого свободного человека как Кристофер, и этим он только самоутвердился в себе, и вот там он стал по настоящему тем кем хотел стать. И после фильма мне захотелось окрестить его современны Иисусом, как в шутку один из персонажей назвал Александра Супербродягу.

До просмотра этого фильма я был уверен что он станет одним из моих любимых, основываясь только на описании и трейлере. А Эмиль Хирш ещё до просмотра «В диких условия» был одним из моих любимых актёров, благодаря таким фильмам как: «Соседка», «Альфа Дог» и «Короли Догтауна». И этот фильм был для меня неким контрольным, и очень важным. Бывает ждёшь от фильма чего то красивого, поучительного, а после просмотра расстраиваешься ожидав от фильма большего. Но «В диких условиях» полностью оправдали мои большие ожидания, и я этому безгранично рад и делюсь впечатлениями с вами.

О персонаже Кристофера Маккэндлесса можно говорить часами, и если уж говорить, то за всё время не прозвучит не единого негативного слова в его адрес, если вы конечно не настроены против его мировоззрения и поступка. И ведь что самое главное, фильм основан на реальных убеждениях, маршрутах, жизни настоящего Кристофера Маккэндлесса. А этот фильм только упрочил память не побоюсь слова о великом человеке, а Эмиль Хирш как внешне ну очень похож на него самого. Кристофер хотел прожить такую небольшую новую жизнь, закалить себя духовно. Он видел Мир иначе. Он оставил прошлое и ушёл для себя в будущее, каким он хотел его видеть. Вот это я понимаю под смыслом слов новая жизнь, вот именно так как это делает Крис, настолько новая что даже дал себе имя - Александр Супербродяга. Он не боялся одиночества. Он мог стать кем угодно, от брокера до министра от президента до спортсмена. У него было всё что нужно для успеха, успеха которым мы с вами хотим добиться, но не Крис. Он был невероятно мудр к своему возрасту. Он оставил своих родителей в которых разочаровался, Он даже оставил свою любимую сестру, которая будет рассказывать о Кристофере на протяжении всего фильма. У него было всё под ногами, но его мечтой были горы Аляски. Это и был его успех которого он добился, успех всей его жизни. Как я писал, о нём можно говорить часами, и я мог бы продолжить но не буду, я уже выделел самое главное, а может и нет, так как Он - мог всё.

Что о фильме в целом, то здесь всё замечательно.

Как режиссёр - Шон Пенн открыл себя во всей красе, вытянув этот проект почти сам, и за это ему 10ка. Умница Шон Пенн!

Операторская работа на самом высоеом уровне, претензий быть не может.

Музыка в фильме подоброна очень успешно, как раз под атмосферу диких условий.

Актёрская игра Эмиля Хирша восхищает, а я полюбил его ещё больше. Пожалуй Эмиль сыграл лучшую свою роль в его не большой карьере, но я уверен, у него всё впереди! Замечательно исполнили свои второстепенные роли: Хэл Холбрук, Кристен Стюарт и Кэтрин Кинер.

И так фильм режиссёра Шона Пенна «В диких условиях» я назову восхитительным, красивым, драматичным кино. Увидеть который должен каждый, а главное понять, в независимости от вкусов жанра и социального положения. Каждый!

10 из 10

Он мог всё.