Пс-с-с, парень! Хочешь красивый фильм с отличным использованием природных видов? Тогда у меня есть, что тебе нужно...

Сюжет. Он там на реальных событиях.

История знакомит нас с парнем, который окончил учебу, получил диплом и готовится вступить во взрослую жизнь. Для него уже уготовлена дорога, выложенная его отцом. Вроде, все идет по плану, но так только кажется. В один момент наш персонаж исчезает. Он покинул дом, потому что все это время он не хотел следовать пути, который ему навязывали, выбрав судьбу путешественника, встречая разных людей и внося определенные изменения в их жизни своим мировоззрением.  

Сюжетная линия в этом фильме ничем не выделяется. Фильм о выборе, о становлении, о взрослой жизни и так далее. По сути, основная идея фильма и позиция глав героя напоминают образ жизни хиппи, которых так же доведется встретить в этой ленте. Может показаться, что фильм чисто для подростков и их надуманных целей, но на самом деле, как мне кажется, фильм не паразитирует на этом. Я считаю, что он берет идею, которая вертится у многих людей, и раскрывает ее через историю человека, который не просто думал мысль, а который воплотил ее. И для подростков фильм может быть вполне занимательным.

Тех часть. Вааау, какая красота же!  

Весь фильм снят на реальных локациях, где реально был тот человек, по истории которого снят фильм. А был он в красивых местах, где красота природы просто выносит мозг (на своем опыте знаю). Можно увидеть и пустнные территории США, и каньены с реками, и леса Аляски (во все времена года), и так далее, разнообразие неплохое там. И это одна из самых сильных сторон, как по мне. Это не что-то на подобии 'визуального порно', как было у Зака Снайдера, а просто красота природы, которую правильно засняли и передали. 

Про актеров мало чего говорить, там нормально все. Эмиль Хирш, как по мне, вполне хорошо смотрится. Вас может побеспокоить Кристен *бревно* Стюарт, но здесь ее немного, минут 10-15 или около того, да и не раздражает она в этой картине.

Саундтрек. There's a biiig, a big haaard suuun...

Альбом Eddie Vedder - Into the wild будет очень неплохим выбором послушать на досуге отдельно от фильма. Вокалист группы Pearl Jam Эдди Веддер хорошенько постарался и записал саунд, который вписывается наилучшим образом в атмосферу фильма, передавая настроения и идеи. Даже взял Золотой глобус за песню лучшую, что хотелось бы отметить. 

Итог. 

Фильм может показаться спорным в плане идеи, если вы не согласны с позицией главного героя, тогда будет тяжело воспринимать все действие, поэтому советую не вступать с фильмом в спор, а просто выслушать его идею. Не согласны - так тому и быть, но послушать можно, может, даже заставит задуматься еще раз и пересмотреть позицию. На личном примере скажу, что у меня есть друг, на которого, по его словам, фильм сильно повлиял. 

Но бесспорно фильм хорош в плане картинки, постановки и музыки, что очень важно для этой картины. И я люблю эту картину. Она не великая, но она хорошая. 
