Фильм с 'душой'

“Пепел и снег” не имеет сюжета, он вязнет во времени, а кадры цвета сепии демонстрируют, как люди оказываются рядом с птицами, животными, рыбами, — и не враждуют, а находятся вместе, словно именно так и должна протекать жизнь. Разные страны и разные лица, но смысл один — человек един с природой, между ними нет противоречия, ты — ее часть, а вокруг друзья. Большинство из тех, на ком были протестированы фотографии, еле справились с нахлынувшими чувствами, а динамика, конечно, передает ощущения гораздо сильнее.

Потрясающая, ничем не скованная красота льется с экрана фильма-медитации, неторопливо и всеохватно. Это та редкая вещь, которая обязательно должна быть в коллекции, — не классика, но образец поразительной гармонии, глубины, спокойствия, трудно достижимого и даже вообразимого в обычной жизни.

10 из 10