Посмотреть фильм «В диких условиях» подсказал сайт «кинопоиск», выдав в разделе («Невероятная жизнь Уолтера Митти») похожие фильмы именно этот. Так вот даже не знаю теперь: благодарить «кинопоиск» или ругаться на него… С одной стороны, это, конечно, очень необычная и интересная история, которую было довольно любопытно узнать. С другой — весьма странная её реализация, но об этом по порядку.

Главная история фильма нетривиальна и очень сильна, но показана как-то однобоко. На протяжении всего фильма зрителю посылается крайне определённый месседж: Крис — очень добрый человек, да он вообще альтруист! Буквально отдаёт последнее незнакомцам… От этой однобокости и излишней подчёркнутости герой начинает выглядеть как-то фальшиво. Хотя в реальной истории (не в фильме), например, Крис не столь альтруистичен. Посещая новые красивые места, Крис всегда очень бурно реагирует. Всегда. И как-то однообразно это делает. То ли у Эмиля Хирша, то ли у Шона Пенна в этой части был явный творческий кризис. Вообще это ощущение фальши главного героя меня не покидало на протяжении всего фильма. Он явно очень старался, но, видимо, переборщил и от этого был каким-то чужим в этой истории.

Что касается режиссерской работы, то и здесь не всё гладко. Некоторые сцены, на мой взгляд, чересчур эмоциональны и выглядят неестественно. Причём на этой эмоциональности и душевности делался большой акцент, но что-то вышло не так. Я не знаю, что именно, но конкретно в этом фильме у меня не было чувства гармоничности всего происходящего, а иногда фильм выглядел немного нелепо.

Иными словами, построение сюжета в фильме и эмоциональная его составляющая подкачали. Но художественная его часть буквально заставила открыть рот. Настолько разнообразные пейзажи Америки сняты просто превосходно! Оператор и люди, отвечающие за выбор фонов, сотворили настоящий шедевр. И американские пустыни, и виды Аляски — всё вышло на высшем уровне. А последняя сцена была очень достойно снята (тут, кстати, всем хвала: и актёру и режиссеру и всем, всем, всем).

В итоге можно сказать, что драматичнейшую историю загубил режиссер, который сделал акцент не совсем на том и пригласил не совсем того актёра. Фильм как рассказанная история получился на троечку; но фильм как объект изобразительного искусства заслуживает самой высокой оценки. В среднем же получается и не хорошо и не плохо. Хотя кому как.

6 из 10