Самый лучший и любимый мною фильм. Фильм уникален тем, что в его сюжете нет ни одной проблемы. Возникает ощущение, что режиссер проводил съемки где-то в окрестностях рая, где люди, животные, природа, все едино и гармонично, ничто не представляет друг другу угрозу, все спокойны и умиротворенны.

Фильм-медитация, который я посмотрел два раз подряд не отрываясь от экрана. Порекомендовал 'Пепел и снег' мне к просмотру мой друг-фотограф. Я и сам фотограф, поэтому оценил эту замечательную киноленту за великолепное построение картинки, за композицию и художественность.

Нельзя не отметить присутствие воодушевляющего голоса знаменитой Лизы Герард (бывшей вокалистки Dead Can Dance). Да и само чтение писем добавляет не малую долю медитативный.

Для большинства зрителей, фильм скорее всего окажется не понятным и не интересным. 'Пепел и снег' бесспорно, картина специфическая. Но для определенной аудитории, фильм станет достойным подарком и они оценят его шедевральность.