Фильм о свободе и о том, что она не всегда так хороша, как хотелось бы. Ведь счастье надо с кем-то делить. 

Прекрасное кино о великом. Первое, что меня покорило, так это философия, которой здесь через край. Множество размышлений о «своём пути» и раздумий о вечном. Слышала, что многим «В диких условиях» показался через чур скучным и затянутым, но я этого не заметила, поскольку ценю подобное кино. Эти два с лишним часа пролетели для меня незаметно за размышлениями о том, имеют ли мои стремления смысл? Сюжет фильма протекает плавно и неспешно. Повествование идёт нелинейно, но это затягивает ещё больше, ведь ты думаешь о том, что же привело главного героя к тому, где он находится. Больше всего подкупает тот факт, что сюжет основан на реальной истории. 

Не назову Эмиля Хирша восхитительным актёром, но его мастерства достаточно для данного персонажа. Он смотрится гармонично и логично. Было приятно увидеть совсем ещё юных Дженну Мэлоун и Кристен Стюарт. Взрослый каст так же порадовал. Тут нет прям-таки известных имён, но это не делает фильм плохим. Наоборот, персонажи воспринимаются по-особенному.

Техническая часть хорошая. Красивые планы, да и виды природы. Всё это захватывает и затягивает в особую атмосферу размышлений и самоанализа. Фильм выглядит красиво и эстетично. В нём мало мелких деталей, поскольку акцент почти всегда делается на общих планах природы, что придаёт фильму особый шарм. 

Вообще, несколько непривычно знакомиться с Шоном Пенном, как с режиссёром, ведь все мы привыкли к его актёрским амплуа. Но картина у него вышла действительно хорошая. Думаю, что после я продолжу знакомиться с его творчеством.

В итоге, мы получили замечательный фильм с философским посылом. Да, он навряд ли понравится любителям саспенса и боевиков. Тут не так много действий. Но я всё же считаю, что «В диких условиях» обязателен к просмотру, потому что это прекрасный зрительский опыт. 

9 из 10