Два года скитания и отшельничества с огромным рюкзаком за спиной через всю страну. Сильно. Но что же давало силы Крису МакКэндлесс (Эмиль Хирш) двигаться по столь нелегкому пути?

- Чувство независимости.

Он нуждался в свободе. В свободе от потребительского общества.

'Вещи, вещи, вещи!' - вот они цепи каждого из нас. Вещи, деньги и власть. Какой огромной силой нужно обладать, чтобы в один миг отказаться от всего, кроме себя самого, своего духовного 'я'?

На протяжении всей картины мы отслеживаем перерождение Криса и его становление другой личностью. Фильм условно разбит на несколько частей: рождение, юность, семья, любовь и конечная — смерть. В каждой из частей Александр Супербродяга (так он себя назвал) приобретает новый опыт ('Развитие человеческого духа невозможно без нового опыта').

Сила духа, которую он проявлял не имеет границ. Вечное движение вперед, постоянные испытания, проверка собственных моральных принципов и что самое главное - свобода выбора и личности. Большинство из нас это назвало бы дикими условиями, потому что природа для нас - это целая стихия, которую мы очень часто воспринимаем враждебно. Но природа - это и есть мы, вернее, мы - это всего лишь часть Природы. Чего-то огромного, необъятного и нелинейного.

Я был удивлен тем, сколько получилось Шонну Пенн вместить нравственных дилемм в два с половиной часа. Это потрясающе, необычно и очень глубоко. На 100% уверен, что мне не удалось уловить все, но точно стало понятно одно: что бы не было для вас счастьем - свобода, любовь, деньги, власть, признание или что-то еще - оно имеет смысл только тогда, когда есть с кем его разделить.

10 из 10

 Это один из моих любимых фильмов.