Посмотрела этот фильм недавно. Иногда нужно смотреть такие фильмы. Они заставляют нас увидеть все другими глазами. Переворачивают наше сознание, пусть и на какое-то время. Поэтому я решила написать свою первую рецензию.

'В диких условиях' - фильм, который нужно прочувствовать, вслушиваться, чтобы понять. Мне кажется все здесь гораздо глубже чем обычно рассуждают.

Главной темой является человек. Человек самое удивительное существо на планете, потому что содержит в себе как биологическое, так и социальное. Если кратко, то человек - это биосоциальное существо. В этом фильме как мне кажется показаны 2 крайности. В одну впадает современный мир, в другую наш главный герой Крис. Идея Криса о жизни в диких условиях была с самого начала обречена не на успех. Почему? Потому что человек не может не то чтобы жить, а выживать в диких  условиях. Мы не животные, а поэтому у нас другие принципы для выживания. У животных есть изменчивость, естественный отбор, сила, хорошее зрение, клыки... Человек же сплачивается в небольшие группы, создает культуру. Культура не только просто передает знания из поколения в поколение, но изолирует от неприятных факторов, жесткого естественного отбора. И теперь главную роль играют социальные условия (вместе с материальными благами, деньгами) которые создают иерархию.

Вывод фильма: Нельзя отвергать в себе как социальное, так и биологическое. Главный герой думает, что он вполне сможет насладится только одним - единением с природой, 

-Вы ошибаетесь, если думаете, что радость жизни заключается лишь во взаимоотношениях. Смотрите сколько всего дал нам Господь - радость во всём, в любом новом опыте. Людям просто нужно взглянуть на этот мир иначе. 

но мы то видим и он сам в конце уже замечает, что его одолевает одиночество и мысли о близких людях. 

-Счастье имеет смысл только тогда, когда есть, с кем его разделить...

Проблема: Чего же в человеке больше, биологического или социального? На этот вопрос не у фильма, не у современного человека нет ответа, а поэтому он и в какой-то степени фильм являются философскими.