Понятие свободы и счастья для каждого человека определяется благодаря своему внутреннему мировоззрению. Каждый вправе самостоятельно определить свое место в окружающем мире. Кто-то живет в клетке и чувствует себя свободным, а другим для этого не хватает и всего земного шара. Так где же правда? Каждый на этот вопрос должен ответить сам. А история знает много примеров людей, которые выходили за границы общепризнанных норм в поисках ответов на эти вопросы. Данный фильм знакомит нас с удивительной историей подобной судьбы.

Картина рассказывает реальную историю жизни молодого человека Кристофера Маккэндлесса. Он жил в обеспеченной семье, учился в престижном университете и мог сделать успешную карьеру. Но увлечение трудами великих мыслителей, таких как Джек Лондон, Лев Толстой и Генри Торо, повлияли на его мировоззрение. Он отверг все материальные блага и решил погрузиться в одиночество для размышления. Пожертвовав все свои сбережения на благотворительность, он отправился в путешествие по просторам Северной Америки. А главной мечтой для него была Аляска. Долгий путь к намеченной цели, его знакомства и отношения с разными людьми, а также приключения выпавшие на его долю и легли в основу данного фильма.

Режиссер Шон Пенн подошел к созданию ленты с документальной точностью. Фильм был снят в реальных локациях, где путешествовал и жил Кристофер Маккэндлесс. Лента имеет длительный хронометраж, что позволяет подробно осветить события его жизни. Несмотря на медлительность, картина смотрится на одном дыхании. Автор не осуждает и не одобряет выбор главного героя, он позволяет зрителям самим поставить оценку правильности его поступка.

Картина произвела на меня сильное впечатление и задела за живое. Редко когда фильм способен вызвать всплеск эмоций, и оставить отпечаток в сознании. Это как раз такой случай. И советую ничего не читать про реальные события перед просмотром, чем меньше вы будете знать, тем сильнее будут впечатления. 

Понравилась операторская работа Эрика Готье. Величественны пейзажи дикой природы завораживают своей красотой. Особенно понравились кадры заснеженной Аляски. Порадовали и музыкальные композиции в исполнении Эдди Веддера, очень удачно накладывающиеся в тон повествования. Все эти детали вносят существенный вклад в общую атмосферу.

Без сомнений лучшая роль в карьере Эмиля Хирша. Он подошел к созданию образа с большой долей ответственности. Он похудел на 18 кг для большего соответствия. Но вместе с физической трансформацией, Хирш сумел в точности показать внутренний мир своего героя, его чувства и переживания. Стремление к свободе, к независимости и поиску счастья полностью передается зрителю и заставляет искренне переживать за его судьбу. В фильме большое количество персонажей, появление которых помогает лучше узнать Криса и его мотивацию. И актеры задействованы самого высокого уровня. Винс Вон, Хэл Холбрук, Кэтрин Кинер, Уильям Хёрт и Кристен Стюарт, все выглядят органично и играют важную роль в сюжете. 

В диких условиях очень душевная и трогательная жизненная драма. Экзистенциальное роуд-муви, с глубокой мыслью и важным посылом. Биография удивительной судьбы, выполненная с документальной точностью. Фильм производит сильное впечатление и даёт богатую пищу для размышлений. Великолепное кино.

9 из 10