Это фильм и не фильм одновременно. Картинка, картина и вдохновение. 

Абстрактные картины, которые рисует для нас автор затягивают и расслабляют. Вы практикуете медитацию? Тогда присоединяйтесь смело. Человеку, который захвачен материальными благами, погрязший в ежедневных проблемах, сложно понять, что такое - единение с природой, что такое - единение с собой внутри, пребывание в гармонии и радости от соприкосновения с необычными аспектами нашей жизни. 

Мне кажется, автор хотел пообщаться с нашими чувствами и эмоциями за счет тонкой нити видеоряда и великолепной музыки, а не за счет фантазий на тему, как придумать то, чего еще не было. Было. В нашем мире все было. Или почти все.  Но из года в год нам требуются чувства, слова поддержи и вдохновение. Держите.

Оценка: 

8 из 10