В детстве все просто обожают ходить в походы, ночевать в палатках. А с возрастом весь этот порыв спадает, потому что у всех появляется работа и времени куда-то выбираться практически и нет. А герой этого фильма несмотря не на что отправился в путешествие по всей Америке. Вот он идеал всех ярых туристов, каждый должен стремиться к этому. 

Итак, каков же сюжет этого прекрасного фильма. Выпускник колледжа Кристофер МакКэндлесс решается отправиться в самое настоящее в пешее путешествие. Он оставляет все свои сбережения, никому ни говоря куда он отправился, уезжает на своём подержанном автомобиле, который он оставит 'у чёрта на рогах', и едет куда глядят глаза. Но у парня в последействии своего путешествия появляется мечта. Он хочет отправиться на Аляску, но на этот раз надолго...

Шон Пенн в этом фильме показал всю свою режиссёрскую мощь. Он показал нам просто невероятную историю, вполне обычного среднестатистического американца. Фильм мне наполнил времена 70-х. Да и краски фильма всё время меняются. В одной сцене тёмные тона, который подсказывают, что здесь происходит что-то не хорошее. Ну и, конечно же, светлые тона. Они появляются, когда главный герой знакомится с новыми людьми, которые в той или иной степени меняют его взгляды на жизнь. Да и сам герой выступает духовным учителем своих новых друзей. Он дарит им надежду, говорит, что мир не такой и ужасный. И заставляет их поменять свою жизнь в корне. 

Этот фильм просто вдохновлять сделать что-то невероятное. Как и главный герой изменить свою жизнь. Снарядить рюкзак, взять палатку, пойти по бескрайним полям и забыться в лоне природы. Отказаться от всего материального, пуститься во все тяжкие. Оператор Эрик Готье показал нам всю красоту природы, просто невообразимые пейзажи и операторскую технику. И всё это тоже вдохновлять. Вот только потом возникает чувство огорчения, потому что видишь всю эту красоту через экран. А саундтрек у фильма просто потрясающий. Очень мелодичные композиции сопровождают весь фильм и некоторые песни я стал слушать постоянно, вот настолько музыка великолепна.

Шон Пенн пригласил отличного актёра и невероятно похожего на настоящего Кристофера МакКэндлесса - Эмиль Хирша. Образ у него получился загадочным и где-то даже безумным, но тем не менее сыграл он, конечно, шикарно. Актёр меня просто удивил с какой с самоотдачей он отдаёт себя роли. Не щадить себя и свое здоровье. Приятно удивлён, потому что роль драматическая, а сам он больше подходит для комедийных фильмов. А в конце, вообще, все просто всплакнут.

В итоге хочу сказать,  что очень откровенный и каждый, наверное, найдёт что-то похожее в себе на главного героя фильма. 'В диких условиях' - это фильм основанный на реальных событиях, который нас переносит в последние 2 года жизни Кристофера МакКэндлесса. Рассказывает, что он пережил за все годы скитаний и как исполнил свою мечту. Если же вы не любитель природы, то в фильме присутствует и отношения родителей к МакКэндлессу и что его побудило на всё это. 

10 из 10