Людей люблю, природа мне дороже (с) Лорд Байрон

Эта история в определенных местах очень близка многим людям. Ведь правда - многие из нас задумываются об искусственности жизни, о навязанных и абсолютно ненужных идеалах, кумирах, поведении. Многие любят называть и ощущать себя свободными - но кто по-настоящему был свободен? От искусственности, от навязанности, от запрограммированных дней, которые мы проживаем один за другим?

Картина показывает нам, пожалуй, единственно верную попытку человека обрести настоящую свободу. Человека, которому не приходится этого делать - а того, кто делает это осознанно. В отлично показанном Хиршем оптимизме и упорстве главного героя видно, на самом деле, тяжелейшую дорогу до достижения этой самой свободы - сколько горечи, тоски, слез и, в конце концов, пота с кровью было оставлено, чтобы достигнуть конечной цели? Сколько людей вокруг переосмыслили и поменяли местами грани своих жизней? Но и с другой стороны - сколько улыбок, тепла и радости оставил им необычный Алекс Супербродяга?

На мой взгляд, при всем упорстве и отреченности Супербродяги, фильм медленно и терпеливо, как ручей по камню, пытается заставить нас понять фундаментальные и простейшие истины для счастья - любовь, друзья, семья. Настоящие любовь, друзья и семья. Имея это, человеку подвластны любые трудности - 'протяни руку и возьми это'. Широта мыслей и отсутствие стереотипов главного героя лишний раз доказывают, насколько вокруг много серости и ненужности.

И, может быть, овчинка и не стоила выделки - самый ценный урок, который получил главный герой, это урок простой мудрости, приводящий его к тем самым фундаментальным истинам. Получил он его поздно, но зато так, что никто и никогда не осмелился бы заявить о его ошибках или излишнем, например, максимализме. И я думаю те люди, которые так или иначе были связаны с Алексом Супербродягой, никогда и не заявляли.

***

После просмотра настолько глубокой истории, об актерах, съемках и прочих технических аспектах ничего, кроме 'великолепно' писать не хочется. Всем низкий поклон, а второй, до земли со снятой шляпой - Шону Пенну, который покорил меня раз в навсегда. Браво!

10 из 10