'Пепел и снег' - это не фильм, это искусство в стопроцентном его проявлении! Это нечто больше, чем то, что предлагают нам современные режиссеры, снимая документальные ленты о жизни животных и о природе. 

'Пепел и снег' - философское повествование о жизни. О любом проявлении жизни на земле. О природе, как о самом важном проявлении жизни. Фильм - гармония. Фильм - танец. Фильм- полет. 

Никогда в жизни я не представляла, что хрупкое человеческое тело так гармонично выглядит рядом с мощными телами диких животных и птиц. Во время просмотра возникает ощущение, что ты побывал в каких-то неизведанных местах, где то далеко, на другой планете, не на Земле.

Человек проживает свою жизнь в бешенном ритме, не замечая красоту и гармонию природы вокруг себя. Человек отрекся от природы, когда поселился в каменных джунглях. И лишь некоторые люди остались верны своим природным началам и инстинктам, когда выбрали жизнь в природе, в окружении своих диких  братьев. 

Именно так хочется назвать людей и животных после просмотра. Братья. Мы ведь такие похожие. А когда мы рядом мы обретаем невероятную гармонию...