Я шёл к этой картине несколько лет. Оттягивал просмотр, говорил что у меня попросту нет  трёх часов на фильм, концовка которого мне известна и которую я бы не хотел видеть. Теперь же, посмотрев, я постараюсь быть максимально кратким. 

Во-первых, это первый раз, когда я реально засматриваюсь на пейзажи. Фильм безумно красиво снят - каждый второй кадр хочется распечатать и повесить постером на стену.

Во-вторых, фильм невероятно продуман. 'В диких условиях' не вываливает на зрителя какую-то прописную истину, которая должна его удивить - наоборот, он лишь даёт нам прикоснуться к своему собственному понимаю счастья, которое в итоге, буквально, выстрадывает Алекс Супербродяга. 

В-третьих, каким бы длинным мне не казался фильм сначала - из него невозможно выкинуть ни одного фрагмента. Ни странноватых датчан, которые угощают главного героя хот-догами, ни трагедию с убийством лося. Этот фильм заставляет пережить весь спектр эмоций: радость, грусть, смех, одиночество, желание сорваться с места и отправиться в своё путешествие, боль утраты и, благодаря ей, чувство глубокого духовного очищения, которое греки называли катарсисом. 

Этот фильм обязателен к просмотру. Эта история обязана быть услышана, не побоюсь   этого слова, каждым.