После просмотра этого фильма невольно возникает желание продать машину, квартиру, бросить работу и уехать жить на лоно природы. Эта история произошла в конце двадцатого века, а мотивация, которой руководствовался Кристофер, с годами только увеличивается в геометрической прогрессии относительно развития общества. 

Мне кажется, каждого из нас когда-либо посещало желание сбежать от цивилизации 'в недры тундры', чтобы жить естественной жизнью, не быть зависимым от ситуации на бирже, не гоняться за карьерными достижениями. Главному герою можно только позавидовать в том, что ему удалось отстранить свой разум от влияния общества и пойти против системы, ломая все стереотипы. Конечно это под силу только человеку начитанному и образованному, что подтверждают слова его сестры на заднем плане. 

Человек, находящийся на распутье, найдет в этом фильме решение своих проблем, я нашла. Его можно пересматривать только ради улучшения настроения.

В этом произведении кинематографического искусства идеально все! Игра актеров, работа оператора, художника, композитора и, конечно, режиссера. Все компоненты настраивают на философское настроение. Энергетика просачивается сквозь экран и проникает в зрителя, оставляя в нем частичку Кристофера МакКэндлесса. 

Приходит осознание того, что все вещи, созданные человеком, не имеют ценности для человека постигшего истинный смысл бытия. Главного героя угнетало отношение родителей ко всем и всему, окружающему их. Он не понимал зачем ему хотят купить новую машину, если старая его вполне устраивает, он видел, как 'деньги делают людей осторожными', а зачастую и агрессивными в отношении друг друга. Это вызывало в нем отвращение. 

Он нашел для себя единственный выход - сбежать от мира вещей в настоящий мир, into the wild. 'Только оставшись наедине с природой, можно понять себя', - говорит он, и это правда! По дороге до Аляски он встречает самобытных людей, таких же 'искателей', как и он сам, которые помогают воплотить его мечту и оставляют отпечаток от их знакомства. 

Жизнь Александра Супербродяги закончилась быстро и неприятно, но он доказал себе все, что хотел доказать, он изменил многих людей на пути к своей смерти. Несмотря на слегка угнетающее настроение повествования, фильм заряжает положительной энергией. После его просмотра ты начинаешь смотреть на мир другими, более раскрытыми, глазами, начинаешь относиться ко всему немного иначе, ты понимаешь, что Александр Супербродяга прав!

10 из 10!