«В диких условиях» - фильм, показывающий историю одного человека, который не побоялся полностью отстраниться от лицемерного общества, не побоялся практически полного уединения с природой. Это фильм о человеке, которому присущ максимализм до такой степени, что он его и погубил.

Что после 1992 года, когда история Кристофера стала широко известной, что после выхода фильма в 2007 году, для одних людей его путешествие стало примером, как надо прожить свою жизнь, а для других эта история стала объектом удивления, непонимания и упрека, как в сторону самого Криса, так и в сторону фильма.

Александр Супербродяга – такое имя дал себе главный герой, после чего отправился в путешествие, подобно своему кумиру писателю Генри Торо. Мы видим предысторию главного героя, видим его нелегкое детство, ссоры родителей, причиной которых, по мнению Криса, были деньги. Неудивительно, что после стольких лет, он начинает ненавидеть свое окружение, за исключением сестры. Окружение, для которого одной единственной целью в жизни были деньги, карьера и авторитет. И вот, летом 1990 года Крис отправляется в свое путешествие.

Фильм показывает различные дни жизни Кристофера. Мы видим его знакомства с совершенно разными людьми: пару хиппи, которые бродяжничают подобно ему, прекрасного собеседника Уэйна, влюбленную в него девушку Трейси и отчаявшегося старика Рона Франца. Все они по-своему влияют на него, как и Крис положительно влияет на каждого. Мы видим, что это те люди, которые являются прямой противоположностью того общества, от которого бежал главный герой.

И вот последний этап путешествия – поход в дикую природу на Аляску в полном одиночестве. Казалось бы для чего? Однако для Криса этот шаг очень важен: он пытается понять смысл жизни, отправляясь к истокам человеческого существования, полностью сливаясь с природой.  Мы видим красивейшие сцены на фоне горных пейзажей Аляски, видим удивительных животных, живущих своей дикой жизнью, но мы видим и другую сторону: голод и отчаяние Криса, когда природа, к которой он стремился, отрезала ему путь назад. 

Сам же фильм был снят великолепно. Нелинейный рассказ позволяет полностью погрузиться в жизнь Криса, и все это реализовано великолепным монтажом, благодаря которому фильм был номинирован на «Оскар». Отдельная благодарность Эдди Веддеру, как автору великолепных саундтреков, которые как нельзя походят фильму. И, конечно, не самый известный актер Эмиль Хирш смог так исполнить эту непростую роль, так вжиться в сложный образ, что просто захватывает дух. Спасибо, Шон Пенн!

Напоследок хочу сказать, что это великий фильм. Наверное, он меня зацепил и тем, что я нашел какую-то схожесть в идеях Кристофера со мной. Однако нельзя ставить его жизнь в пример буквально, т. к. важно помнить, что погиб он как раз из-за своего максимализма, из-за того что перешел черту и ушел в крайность. Но его история все же вызывает восхищение. Ценою своей жизни, он показал настоящие ценности нашей жизни. И фильм, как великолепное отражение его трагической истории, учит многому (не буду перечислять список, лишь скажу главное) – жить нужно, не озираясь на мнения общества, окружать себя любимыми людьми, и делать все, что нужно для собственного счастья, и никакие деньги и карьера тут ни при чем. 

Самый любимый фильм!

10 из 10