Фильм, конечно же, оказался весьма интересным. Он рассказывает про студента, окончивший колледж, который хочет свободы, познать природу в собственном опыте, без всяких гаджетов и. т.д. По крайней мере, сначала я думала, что он собирается сбежать и  путешествовать просто из того, что ему нужно познать мир. Но в середине фильма, когда он начал рассказывать о его семье, о том как действительно были вместе их родители, об их ужасных ссорах, и как он сестрой считались 'ублюдками', из-за того что рождены незаконно. Тогда я поняла, что он просто не выдержал всего давления, которое оказывали на него родители. Он понимал, что они всегда будут делать так, чтобы были довольны именно они или те, от чьего мнения они зависят. Но их никак не волновало, что их сын вовсе не собирается стать супер-крутым бизнесменом, который во всем преуспевает. На самом деле ситуация нетипична, ведь чаще всего, в фильмах родители обычно не предлагают купить новую дорогую машину, в то время как их сын этого хочет. В этом фильме оказалось все наоборот - Крису не нужны были ни деньги, ни машина, ни крутая работа. Ему нужна была свобода.

Крис, точнее 'Алекс', как он переименовал себя, решает  отправиться на Аляску. На протяжении его прохождений, он встречает много людей, которые принимают его к себе, даже привыкают к нему. Им всем больно с ним расставаться, но он считал, что счастье не заключается во взаимоотношениях, а в познании нового опыта. А  свобода по  его мнению, ассоциировалась с бегством от собственного прошлого, от притеснений, законов, надоевших обязательств - чего и не сможешь отрицать, ведь именно  эти вещи способствовали побегу.

В конце фильма, когда он совсем ослабел, он был одинок, голоден, болен, он нуждается в чьей-нибудь помощи. Тогда он начинает понимать, что 'Счастье имеет смысл только тогда, когда есть, с кем его разделить…' 

8 из 10

