'В диких условиях' очень сильно запал мне в душу и завоевал моё сердце. Я пересматривал данный фильм раз 10, а то и больше. Понравилось мне в нём исключительно все: от игры актёров до саундтрека. 

Проблема, рассматриваемая в фильме оказалась близка мне. Нравственно богатый Алекс, отталкивающий от себя материальный мир, выглядит в моих глазах героем. В наше время редко можно встретить людей с подобными взглядами. В большинстве своём, мир заселяют люди с социальными предрассудками типа: 'без образования и денег - ты никто', 'цели жизни: заработать кучу денег, купить дом, машину, завести семью, умереть.' и тд. Алекс же стоит выше всего этого. Обладая всеми возможностями и знаниями, он может получить шикарное образование, и тем самым достигнуть 'предела мечтаний' масс. Но зачем ему чужие мечты? У него есть свои собственные - добраться до Аляски, идти навстречу дикой природе!

Главная мораль фильма для меня - стремление к мечте и обретение свободы. Ведь человек свободен лишь тогда, когда он сделал то, к чему стремился. Конечно, в чём-то можно осудить героя, но он сам выбрал свой путь, это его право, и я считаю, что нельзя жить так, как ты не хочешь, ведь это как минимум бессмысленно.

Есть наслажденье в бездорожных чащах,
Отрада есть на горной крутизне,
Мелодия - в прибое волн кипящих,
И голоса - в пустынной тишине.
Людей люблю - природа ближе мне...

10 из 10