Бросить блага цивилизации, поставить крест на перспективе успешно учиться в лучших университетах страны, ни словом не обмолвиться, пусть даже с не совсем дружной, но все же семьёй... Вооружившись справочником по съедобным растениям, накинув на плечи рюкзак с нехитрым имуществом парень отправляется познавать мир. 'Псих!' - скажете вы?! 'Бунтарь...' - подумаю я. Свободолюбивые американцы в юном возрасте любят протестовать против общества, но данный случай имеет вполне весомое обоснование - несостоявшиеся отношения с родителями, недолюбленность, жизнь 'на вулкане' вытолкнули парня из семейного гнезда навстречу неизведанному, с опасностями и проверкой на прочность. 

Трудности, которые предстоит пройти Александру Супербродяге (оцените максимализм парня по придуманному псевдониму), многим зрителям покажутся непреодолимыми. Но в самых диких условиях на помощь тут и там приходят люди, неслучайные, которые на время становятся семьёй, обретшей блудного сына, и эти встречи меняют всех. 

В диких условиях... такой как есть, без притворств и прекрас, без ненужной оболочки, голый... ты либо принимаешь себя таким, либо нет. 

После просмотра фильма меня не покидают мысли: ' А смогла бы я? А где мой предел прочности?'. 

Ценность фильма еще и в том, что это реальная история. Поистине, жизнь - лучший сценарист.

9 из 10