Невероятной красоты пейзажи, необузданная свобода и абсолютное отрешение. 

Фильм, который дает возможность, хотя бы на некоторое время, уйти подальше от пустых проблем и ненужных правил общества, почувствовать единение с природой и просто отбросить все. 

Вместе с главным героем, нам предлагают пройти нелегкий путь бунтаря, путь к пониманию самого себя и своего места в этом огромном мире. Во время этой дороги, человек перерождается заново, взрослеет и обретает мудрость.

В самом начале, когда устав от пыльного города, его бессмысленной суеты и спешки, ты начинаешь это путешествие, кажется, что весь мир у твоих ног и можно взять всё, стоит только протянуть руку. Вот она, вселенная, лежит перед тобой, а ты ее властелин. С легкостью ты отказываешся от вещей, денег и даже людей. А зачем тебе люди?  Всё, что они умеют - причинять боль. 

Продолжая путь, взрослея, понимаешь, что природа и не собирается падать перед тобой и отдавать себя полностью. Ведь человек - всего лишь ничтожная частичка необъятной вселенной. Он бессилен перед мощью стихии, это он должен приспосабливаться, покорятся и надеяться на милость.

А потом, искупавшись в трудностях и закалив свой характер, обретаешь мудрость. И приходишь к тому, от чего бежал. 

Человек не может быть одиноким. Ему нужны другие, для того, чтобы быть им полезным, чтобы вместе любить, страдать, смеяться и просто жить.

Поиски свободы, желание быть свободным. Они сильны и мучительны. Но вот только свободу не стоит искать где-то во внешнем мире. Свобода - это душевная гармония. Это чувство, которое внутри. 

Когда бежишь от себя, в иллюзии поиска заветной свободы, так сложно вовремя остановиться... Так сложно не разбиться вдребезги...

10 из 10

P.S. Happiness is only real when shared