Концовка наводит на такую мысль – если хочешь как-то отгородиться от внешнего мира, то стоит подумать о запасном плане выживания. Именно выживания, если ты оказался в старом прогнившем автобусе на Аляске.  Крис постиг простейшую вещь перед смертью, счастье возникает не в одиночестве, счастье появляется при взаимодействии с кем-то: с родными, с друзьями, с женой или девушкой, в общем, с близкими людьми.

В фильме очень хорошо показана американская глубинка со всеми её прелестями  и недостатками. Забегаловки с музыкальными автоматами, рабочий люд, отдыхающий после тяжелого дня. Особенно понравились съемки в натуральных локациях. Все живое и настоящее: редкие животные, появляющиеся в кадре, поля с цветами и деревьями, люди, колесящие в своих старых трейлерах. 

После просмотра остается приятное послевкусие. Ведь все мы хотим быть свободными от сковывающих нас обстоятельств. Главный герой не побоялся бросить вызов дремучей повседневности и хотел жить с большой буквы. Иногда стоит следовать своему внутреннему порыву - вырваться из монотонной цепи системы и сделать то, что тебе хочется.

10 из 10