Много раз я пересматривал этот фильм и, в конце, в глазах всегда стояли слезы. Такое сильное присутствие бога. В наше время понятие бога и любви почти размылись, разменялись на извлечение острых ощущений. И так прискорбно замечать, что путешествие Супербродяги как общественного феномена нынче помечают тегом 'экстремальное путешествие'... это в корне не верное, ошибочное, искаженное зрение.

У каждого в жизни случаются трагедии и каждый выпутывается из них как может, сколько у кого хватает характера, сам или с помощью других, легко или с трудом. Я не могу отнести Криса, к какой-либо из категорий людей. Я отношу его к тем людям, которые доверяются некоему сверхъестественному року. Этот рок выражается не в том, выпадет ли орел или решка, он относится к ребру. Здесь не помогают чьи-либо уверения, перетаскивание суждения на одну из правых сторон. В случае с Крисом, с этим умным, честным, чутким и в то же время не терпящим несправедливости и насилия юношей не могло не случится фатальной реакции на то, что происходило в их рушащейся семье, в обществе бездушного потребления вокруг. Этой реакцией стало разумное отрицание всего враждебного. Не подростковое бегство от родителей для обращения на себя внимания, не безрассудное самоистязательское впадение в бродяжничество и попрошайничество, но обдуманный, революционный в своем роде протест против душащего и угнетающего социального режима, обстоятельств, который не может быть даже умолим и перед родителями, какого бы сожаления и обязательств они ни требовали к себе.

Эта реакция, это радикальное отрицание всего враждебного для Алекса вылилась в путешествие на Аляску. Почему так далеко, спросите вы? Россия с ее Львом Толстым, Генри Торо с его Уолденским Лесом — эти книжные друзья Кристофера находились еще дальше. Если вы читали этих писателей, вам не покажутся действия нашего героя сумасшедшими. Во всем, что он совершил, вы увидите гармонию, умиротворение и счастливое обретение того собственного покоя души, которого нам редко удается достичь в ежедневной суете. Нашему парню просто не повезло немного, немного ошибся на обратном пути, когда уже был собран у природы тот желанный урожай опыта и знаний, которые помогли бы ему восстановить значение дома и семьи.