Традиционное мерило успеха утратило свою актуальность. Обтряхивая штаны от дорожной пыли,  бродяга больше не вздохнет, размышляя о несбыточных материальных мечтах. Богач больше не сможет всецело оценить свой успех, при этом не прочувствовав чарующую силу современной мечты, мечты преодолеть тяжкое бремя молодежи прошлого поколения и вступить в новую эпоху, где странствующий бедняк  - это нечто большее, чем примитивный образ зажиточного, сполна насытившегося обыденной жизнью, миллионера из следующего бессмысленного списка толстосумов.

 Быть свидетелем возведения очередного Креза в иерархии общества стало настолько исступленно, что повседневный обряд жертвоприношения себя капитализму уже кажется ничем иным, как первобытность и дикость. Осталось только восстать против изживших себя стереотипов. Кристофер МакКэндлесс – прототип своеобразного бунтаря, который без всяких тягучих сомнений решил отдать себя в руки судьбы, при этом не подозревая, что из одной крайности он плавно перешел в другую. Говорят, каждый шаг – это маленькое путешествие, тогда что же есть этот большой, монументальный шаг главного героя, посмевшего так безапелляционно вырваться из социального устройства. На протяжении своей жизни, он выстраивал свой собственный план по спасению себя из цепких лап обстоятельств, при этом главной целью являлись не столь праздность и свобода, сколь желание наказать виновных в своих бедах людей. Все мы, внимательные созерцатели жизни Криса, видели эту основную причину, спровоцировавшую молодого, амбициозного парня, превратиться в бесцельного скитальца. Причину, побудившую человека превратиться из бесцельного студента в самоотверженного искателя приключений, искателя своего счастья.

Натура, бесконечная и завораживающая - это второй протагонист истории, идущий бок о бок с Крисом, его потребностями и мечтами. Не поскупившись временем, Шон Пенн с потрясающей легкостью вписал ее в невероятно красочное повествование. Природа задержала зрителя у экрана, заворожила, заставила восхититься великолепной режиссерской и операторской работой. Удивительно, как драматичная реальность смогла раствориться в романтике высоких гор, шумного моря, легкого покачивания травы... Такое настроение наверняка сможет вдохновить зрителя совершить грандиозный поступок, который навсегда сможет изменить жизнь, перевернуть сознание, воссоздать образ того самого духовно богатого бедняка-бродяги.

Но здесь внезапно приходит осознание, насколько парадоксальна мысль всего кино. Если  жизнь свободная – это жизнь без последствий, а путешествие – это ничто иное, как добрый учитель жизни, позволяющий постичь себя, тогда, следуя современным приоритетам молодежи, просто невозможно не проникнуться идеей начать жить именно так, как сделал это Крис, который стал невольным первооткрывателем такой тенденции, героем, совершившим невероятный поступок. Однако на протяжении фильма образ его становится весьма спорным, как и сама идея кино. Супербродяга, который априори является отрешенным, равнодушным к реальности, вдруг не вытерпел груза праздной жизни грязного мегаполиса. Значит это история не бунтаря, не скитальца, а лишь человека, пытающегося убежать от проблем, параллельно обогащаясь за счет эстетики окружающего его мира, литературы и собственной химерической мечты. И хоть на настоящий момент есть и другие люди, поддерживающие идеи Криса, такие как Хайдемари Швермер, Дэниел Суэло, Колин Райт, но именно это кино заставляет увидеть реальные последствия наших сладких грез. Возможно путешествие – это и есть новый уровень богатства, но иногда возвышенная мечта так и останется возвышенной, такой далекой от нашей серой реальности.

Маленький Крис, некогда убежавший из дома, не смог стерпеть жестокость и безнравственность, и, живя в таких, для него, уже диких условиях, он не нашел ничего лучше, как прибегнуть к знакомому ему способу. Кристофер совершил неотвратимый прыжок из дикости повседневной рутины в самую глубь первозданных красот великой природы, такой далекой от установленных обществом стандартах, в другую, уже приемлемую им, первобытную дикость.

И он был счастлив.