Пепел и снег, фильм, являющийся частью грандиозной выставки канадского фотографа и кинематографиста Грегори Кольбера с тем же названием. О проекте уже сказано так много, что лучше сразу перейти к фильму.

Прежде всего, фильм похож на сюрреалистический сон, по форме напоминающий динамическую фотографию. Сон, который погружает зрителя в океан гармонии, рождающий эстетическое чувство, сродни мистическому переживанию. Слова ведут нас в мир, рожденный сознанием. С каждым письмом мы проникаем все глубже и глубже внутрь этого мира, хотя внешне особой динамики может и не оказаться, в его основе лежат повторяющиеся образы, но, сродни мантре, эффект достигается гипнотический. Покой, созерцание и наслаждение красотой первозданной поэзии.

Ориентальное полотно, столь притягательное для европейца. Этого мира нет, в него не получишь визу и не купишь билет, но его можно создать и воплотить в кадре, подарив тем самым и другим частичку этого Океана. Блестящий эскапизм.

Один час бесподобного переживания.