Фильм основанный на реальных событиях, это уже хороший предлог для просмотра. 

Драматичная и в то же время интересная и вдохновляющая история жизненного пути Криса МакКанделса.

Фильм безумно красивый. Красивее природы сама природа ничего не сотворила. Кадры вдохновляют на жизнь, на оптимизм. Хочется становиться лучше, уйти от пороков, забыть проблемы и смотреть только вперед. Но, в каждой бочке меда, есть ложка дегтя. За любые удовольствия надо платить. Алекс безусловно был счастлив идти тем путем, который он выбрал, но в итоге этот путь и оказался роковым для жизни героя.

Когда-то давно, смотря трейлер думал, что вероятно это скучный и не интересный фильм с красивой картинкой, но в итоге фильм стал одним из самых любимых. Шонн Пенн сотворил действительно сильную картину.

9 из 10