Фильм добротный. От него вы не получите бурных переживаний. В нем нет динамичных сцен. «В диких условиях» - красивое спокойное философское кино о любви и свободе.

Герой картины, Кристофер МакКэндлесс, не подвержен эпидемии потребительства, идее «американской мечты», диктату моды, предрассудкам. Он – романтик, мечтатель; мало приспособленный к жизни отличник; эгоист, авантюрист.

Кристофер начитался Джека Лондона и загорелся желанием жить, как герои книг: в полной свободе, в заснеженной Аляске. Сжечь деньги – поступок красивый, высокий прыжок к разрушению оков цивилизации. В то же время и глупый.

Разумный человек хорошенько бы подготовился к жизни в диких условиях. Почитал бы книги о выживании на природе, о климате, флоре и фауне Аляски, купил бы до нее билет, а там, на месте, позаботился бы о пополнении провианта, патронов, продумал бы план действий на случай ЧП.

Кристофер МакКэндлесс – еще ребенок. Несмотря на красный диплом, мальчик глуп. Он избавляется от денег, но потом усердно их зарабатывает, где попало, чтобы добраться до Аляски. Он несется к свободе сломя голову, не тревожась о возможных последствиях, о своих близких. Он почитывает книгу о диких растениях во время своего путешествия, когда должен был изучить ее от корки до корки заранее. Сделай он так, финал кино был бы иным. Если бы Кристофер подготовился, то не губил бы чужие жизни понапрасну, не преобразился бы в узника Освенцима.

Кристофер – максималист. Свобода для него не просто полный отрыв от цивилизации, но и от человечества. В этом его грубейшая ошибка. Человек – существо стадное, социальное. В полном одиночестве его ждет быстрая смерть или сумасшествие.

Вторая точка зрения в фильме «В диких условиях» говорит о том, что главное в жизни - любовь. Не могу с этим согласиться. Любовь к противоположному полу – вещь непостоянная, недолгая. Любовь к окружающим сделает жизнь светлее и приятнее, однако нереализованные возможности, привязанность к одному месту, успехи других всегда будут саднить душу.

Как говорится, истина где-то посередине. Всему должна быть мера, в том числе и свободе. Можно жить вдали от мирской суеты, в живописному уголке, но в то же время не порывать с обществом: любить и быть любимым, помогать нуждающимся и принимать помощь от окружающих. Можно изучать мир, людей, бродяжничая и выполняя черную работу ради пропитания и удовлетворения прочих первостепенных потребностей.

Нужна ли полная свобода? Человек счастлив, когда чувствует, что он кому-то нужен; когда находит свое место в жизни; когда занимается любимым делом; когда растет, не позволяя усыпить себя комфортом и стабильностью.

Любите жизнь, умейте радоваться мелочам, будь то сосульки на еловой ветке или стадо диких оленей, освещенные зарей небоскребы или величавые горы со снежными шапками. Согревайте окружающих любовью и заботой, и это тепло вернется к вам вдесятеро. Умейте прощать и ценить то, что имеете. И ни за что не забывайте мечтать.

8 из 10