Биографическая драма, которая рассказывает историю человека, выбравшего не такой путь как все. Одна из тех картин, которые смотрятся в удовольствие, не смотря на периодические документальные вставки и интервью с очевидцами. Ничего не предвещало эпохального развития событий, просто герой не стал следовать устоявшимся принципам общества, не стал шаблонно проживать свою жизнь. В этом и заключается главная часть сюжета. 

Обычный парень, с отличием закончивший приличный университет, медалист, которого звали во многие крупные компании, не оправдал ожидания родителей и удивил всё окружение. Картина прекрасно передаёт семейные раздоры, недопонимания. Проблема отцов и детей не может найти камень преткновения, так как основы проступка неизвестны. Вся суматоха, рутинная работа с продвижением по карьере, влиятельный отец и крупное состояние, оставленное на будущее – всё это перечёркивается. Жизнь начинается с чистого листа. 

Главного героя, Кристофера МакКэндлесса, превосходно сыграл Эмиль Хирш, которого сейчас не часто увидишь на большом экране. Чертовски грамотная и аккуратная подача Хиршем своего персонажа радует глаз, особенно если учесть, что вся история вертится вокруг одного человека. Бросив всё, сбежав из дома, путник отправляется на Аляску, чтобы очутиться наедине с природой, в диких условиях. Этот порыв очень сильно влияет на зрителей, рвение и желание добиться своей цели передают всю мотивацию, подкрепляя фильм реальными вставками. 

Бродяжничать по свету? Почему бы и нет. В картине раскрываются взгляды и мотивы Кристофера, которые нам могут показаться дикими (название тут не причём, но актуально до жути), трудные жизненные ситуации не для него. Когда ты при просмотре понимаешь, что все твои бытовые проблемы лишь пыль, по сравнению с приключениями героя. Забавно, приключениями, не тягостями, не трудностями, а именно приключениями. Потому что герою нравится эта идея, он поставил цель и стремиться достичь её. По пути попадается множество людей, которые повлияли на нашего героя: кто-то поддерживал его, кто-то переживал за него. Главный герой описывал свой поход в книге, которую потом опубликовали и по ней же сняли эту картину. Чувство одиночества и отдаленности не покидает при просмотре, ты уже сам ловишь каждый момент в фильме. Впечатлили сцены уединения с природой, выживание для дальнейшего движения вперёд.

Сильная и глубокая картина, которая может поменять ваши взгляды и которая показывает: нет ничего невозможного.