Проблема не в том, какова природа суеты больших городов... Она наполняет смыслом бытие заурядного человека. Проблема в том, как человек отвыкает просто созерцать. Посади его на природу, пригласи медитировать... И нескольких секунд он не продержится, как потянет его что-то делать, куда-то бежать... Это западное, это американское. Там люди вообще не умеют сосредотачиваться, наблюдать, наслаждаться моментом. Там они всю жизнь спешат к какой-то высоте, которой так и не достигают, которую и не выбирали вовсе, и в этой же спешке уходят, чтобы прийти снова. 

Хватит ли им мудрости в новой жизни быть расторопнее, внимательнее, быть больше людьми, самими собой?.. Там они всё, что знают, вычитали из СМИ, или видели в фильмах. Медитация? О, это кайнд оф буддистик синг, истерн философи, ха?.. Е, кул. У них всё с чем-то ассоциируется, всему даётся какая-то посредственная оценка, но они не умеют находить природу, суть, смысл явления. Форма для них - это всё. 26-5-14

10 из 10