Сюжет фильма основан на реальных событиях. Это история о парне по имени  Кристофер, после окончания учёбы, он решается на безумный, в моём понимании, поступок: отправиться на Аляску имея лишь походный рюкзак за спиной, и жить там 'в диких условиях'.Всё это путешествие, пронизано духом свободы. Он перерубил все нити, связывающие его с прошлой жизнью, не столько когда отправил все свои сбережения в благотворительный  фонд и выкинул все документы, а когда решил отказаться от своего имени и назваться  Александром Супербродягой. 

Мне очень понравилось, что эта история рассказывается от лица его сестры, ведь она понимала его, как никто другой, и на протяжении всего его путешествия она, не получая от него никаких вестей, искренне верила что с ним всё хорошо, что он  счастлив, а главное  свободен... 

Во время путешествия ему встречались самые разные персонажи, семья хиппи, дикая парочка из Копенгагена и многие другие. Они все с такими разными характерами, мечтами и видением мира, пересекались с Алексом и после встречи каждому было над чем задуматься... 

Фильм очень красивый, реалистичный. Он насыщен событиями, историями жизни, семейными тайнами и трагедиями.  Нельзя не отметить потрясающие пейзажи, которые сопровождают нас на протяжении всего путешествия Алекса.

Фильм необходим для просмотра, я думаю каждый после титров задумается, хотя бы на мгновение, о своей жизни.

9 из 10