Больше шести с половиной лет назад я уже писал рецензию на «В диких условиях», успешно опубликованную на КиноПоиске. Мне тогда было 14 лет и это был один из моих самых первых письменных потугов на поле кинокритики. Неважно, что количество положительных оценок там превышает отрицательные – та рецензия была лишь бессвязной чушью. Но оно и понятно. Важно отметить, что я тогда попросту влюбился в фильм и поставил ему те самые, заветные «10 из 10».

Сильно ли изменилось моё мнение теперь? На самом деле, не особо, хотя одна важная вещь произошла – я больше не могу сказать, что люблю этот фильм. Не поймите превратно – мне он все ещё очень нравится. Но есть определенные вещи, что показались странными и не слишком уместными.

История ленты основана на реальных событиях, рассказывая о пареньке Крисе, который, после окончания колледжа, послал всё лесом и начал бродяжничать. А его мечтой стала жизнь в лоне природы на Аляске. В финальных титрах есть надпись, что создатели фильма благодарят реальную семью этого парня за содействие в создании киноленты. И вот отсюда вопрос – а обязательно ли говорить столько нелицеприятного о его родителях?

Я понимаю, надо же обосновать, что главный герой не особо-то и заботится о них, даже ни разу не написав письмеца за время путешествия. Тем не менее, неужели нельзя было придумать более деликатный способ показать обоснование такого поведения, чем заставить его сестру закадровым голосом объяснять зрителю, какие предки плохие? При этом она ещё потом негодует, что он и ей не пишет. А ведь он сестру вроде как любит больше всех остальных людей на земле, что делает множественный негатив к родителям только более бесполезным.

Ещё одна не совсем ясная мне вещь – монтаж. По большей части он тяготеет к документальной манере. Даже есть пара типичных для таких лент разговоров на камеру (тут, конечно, это просто беседы с самим собой, никаких ломаний четвертой стены). Но при этом фильм не чурается и сцен-фантазий, хоть последних раз, два и обчёлся. Используя методы как из художественного, так и из документального кино, с одной стороны мы получаем интересный симбиоз, а с другой – не чувствуется должного баланса между элементами. Вроде бы и отлично придумано, но реализация слегка подкачала.

К примеру, когда в конце нам напрямую дают мораль о том, что всё-таки стоит общаться с людьми, я всё ещё не могу понять, зачем нам показывают крупный план открытой книги, а потом выхватывают с её страницы слово «люди» и всё увеличивают и увеличивают его. Как бы понятно – найти иной ответ на вопрос свободы и взаимодействия с человеческими существами, чем приведший в глушь Аляски, главный герой мог в своих же любимых книгах. Но конкретно этот прием никак идее не помогает, и без него средств для выражений этой мысли хватает.

Тем не менее – это действительно отличный фильм. Прежде всего благодаря актерам – Эмиль Хирш в главной роли по настоящему блистает. Поразительно, как он органично смотрится во всех трансформациях Криса за время путешествия. Также было очень приятно наблюдать за Винсом Воном и Заком Галифианакисом. У последнего роль малюсенькая, но стоит отметить, что он тут появился ещё до прославившего его «Мальчишника в Вегасе». А Вону даже дали возможность продемонстрировать своё актерское мастерство. И он ничуть не подвел.

Однако больше всех меня впечатлила Кристен Стюарт, хоть и не своим исполнением роли (играла она, ну, нормально), а красотой. Полагаю, тут дело в том, что на её лице регулярно была небольшая часть волос – такие детали внешности я безумно обожаю, так что сие заявление стоит считать даже слишком субъективным. Я его упомянул чисто потому, что оно реально повлияло на моё удовольствие от фильма.

Также здесь очень умно расставлены сцены – в фильме чередуются жизнь Криса в «волшебном» автобусе на Аляске, история прибытия туда и флэшбеки, поясняющие его мотивацию к путешествию. Таким образом, мы получаем по кусочкам информацию на три темы равномерно, что дает четкую картину восприятия истории в мозгу. Конечно, само путешествие получает больше всего времени. Всё-таки оно было очень насыщенным и попросту самым интересным в этой истории. Но благодаря такому построению сцен весь сюжет воспринимается более цельно и органично. Возможно, даже лучше, чем если это было бы просто в хронологическом порядке.

Вишенкой на торте «В диких условиях» оказывается музыка. Что песни с вокалом Эдди Веддера, что музыка Майкла Брука великолепно вписываются в ленту и прекрасно переслушиваются в том числе и вне её.

Так что да, мне все ещё сильно симпатизирует эта картина – концовка так же за душу берет, как и прежде. Просто теперь немного меньше, чем раньше. Но зато сейчас я гораздо лучше осознаю, чем именно она мне так нравится.

9 из 10