Сколько образов и мыслей мог передать немой черно-белый экран на заре кинематографа, сколько неосознанного рождалось в человеческом сознании и как сильно чувствовалась работа художника в мире, показанном зрителю глазами оператора. Жест, мимика, композиция кадра рождали общий трансцедентальный смысл картины( трансцендентальный, потому что каждый чуть подкрашивал и делал ее неповторимой, через призму субъективного). Зритель был соавтором режиссера, он достраивал воображением и додумывал вектор заданный пленкой.

   Правда и сейчас некоторые снимают фильмы-книги, которые нужно читать и участником которых ты становишься. «Пепел и снег» - картина, старающаяся нам сказать о Неназванном. Может быть именно по этому режиссер обращается ни столько к мыслям или разуму зрителя, сколько к чувствам и сердцу. Этот монолог Грегори Кольбера невербален, удивительные кадры, музыка и немногочисленный фразы пробуждают внутри что-то, и это что-то захватывает подобно вихрю и уносит вас далеко от ассоциативного мышления. Буд-то Оно хватает за плечи и шепчет на ухо:  « Проснись, проснись, ты столько времени уже проспал в пустую, открой на конец свое сердце Вселенной». Гармония, единство, концепция всего во всем и изначальное совершенство любого существа – каждая секунда фильма молча рассказывает об этом. 

   Философия этого произведения отражает идеи архаичных религиозных систем, узнаваемых также в буддизме и индуизме. Эти древние доктрины покрылись пылью времен, но в 21 веке становятся более актуальны, чем когда либо. Все мистические учения востока базировались на практике, не посредственного опыта адепта, - медитации. Режиссер же этой картины в черно-белых формах (тоже припорошённых пылью кинематографа) передает свой личный опыт общения с природой, полученный в более чем 30 экспедициях в труднодоступные уголки нашей планеты, что, на мой взгляд, еще сильнее сближает фильм с диалогами Будды и Упанишадами. Своеобразный манускрипт, послание с экрана к сердцу каждого фильмом - медитацией.

   Как бы там ни было, но каждый найдет что-то интересное в этой картине, кто-то будет в восторге от замечательных кадров, кто-то от глубинного смысла, а кто-то от поэтичности выражений:

 ' В начале времен
небеса были полны летающими слонами
Каждую ночь они ложились в том же месте неба
И смотрели сны с одним открытым глазом
Когда ты вглядываешься ночью в звездное небо,
Ты смотришь в немигающие глаза слонов,
что спят с одним открытым глазом'.