Шел я к этому фильму долго, пока на себе не ощутил состояние героя. Что ж, фильм действительно радует своими пейзажами, а узнав, что это не фотошоп, а реальность - действительно наводит на хорошие мысли.

Безусловно каждому из нас хотя бы раз хотелось отправиться в далекое-далекое путешествие без каких-либо 'современных штучек'. Герой фильма был счастлив только первые месяцы своего путешествия, его окружали похожие по мировоззрению люди, у них он узнавал что-то о их жизни и т.д. и т.п.  

Но уже на Аляске после некоторого времени он стал понимать, что счастье нельзя ощутить, если его не с кем разделить. И с этим я совершенно согласен. Моральные ценности в наше время потеряли свое душевное состояние, но я считаю, что рано или поздно нужный человек тебя всегда найдет.

Фильм, основанный на реальных событиях, показал мне то, о чем я мечтал, заставил задуматься, а нужно ли отрекаться от мира и терять надежду в людей? Герой злился на своих родителей, потому и бросил их, как и сестру, которая любила его. В этом он не прав. Я ожидал, что концовка будет другой, что он вернется в мир 'обновленным', поняв, что человек не может прожить без любви, но смерть в одиночестве и показала все. 

Очень грустная история, она заставит задуматься каждого. Фильм снят очень красиво и очень хорошо, он предназначен для глубокомыслящих людей, думающих о душевных качествах человека, а тот, кому чужды были эти чувства - в этом фильме откроет для себя новые двери. Ну а музыка сопутствует фильму.

 10 из 10

P. S. Моя первая рецензия в 3 часа ночи.