«В диких условиях» - фильм режиссёра Шона Пенна. Он снят по книге Джона Кракауэра. Все события основаны на реальных событиях. 

После окончания колледжа Кристофер МакКэндлесс оставляет все свое имущество в благотворительный фонд  и отправляется на Аляску. В дороге он знакомится с разными людьми, которые сильно влияют на его мировоззрение. 

Знаете, есть такие фильмы, которые ты не просто смотришь, а проживаешь. «В диких условиях» именно такой фильм. Он заставляет менять что-то в жизни и действовать. Фильм повествует историю  Кристофера МакКэндлесса. Он нестандартный молодой человек, который обожает природу и терпеть не может деньги и материальные ценности. Он с опасением относится к окружающим его людям. Кристофер понимает, что люди в современном мире стали жестокими друг к другу, и их интересуют только деньги. Он не хочет быть частью такого общества. С самого детства  Кристофер делал только то, чего от него хотели родители. Но однажды он решает осуществить свою самую заветную мечту - отправится в путешествие, где последней точкой будет Аляска. Кристофер понимает, что он будет одинок, но его это не пугает, потому что его самые лучшие друзья - это герои его любимых книг. Кристофер учит нас быть сильными и всегда реализовывать свои мечты. Он вдохновляет нас на новые открытия и опыт, который необходим в целях самопознания и совершенствования. Но есть одна вещь которую он никак не смог понять. Кристофер общается со многими людьми на своем пути, но в душе он одинок. Он никак не смог понять, что такое любовь. Ему было не с кем разделить свое счастье. Человеку всегда нужен человек. Мы не можем выжить без помощи таких же, как и мы. Главное в жизни - это делать добро другим людям и любить. Кристофер не понял этого, он бежал от всего мира и в конце концов остался один.

В этом фильме идеально почти все. Режиссером выступил Шон Пенн. Он один из величайших актеров, но я никак не ожидал, что он сможет проделать такую качественную режиссерскую работу. Все виды природы великолепны. За такой красотой смотришь не отрывая глаз. Оператор большой молодец, ему удалось передать весь масштаб и необъятность окружающего мира. Актерская игра меня сильно впечатлила. Уже во второй раз отмечаю для себя талантливого молодого актера Эмиля Хирша. Его роль в ленте 'Харви Милк' была очень сильной, но в этом фильме он раскрыл свой талант и поставил себя в ранг самых талантливых молодых актеров. Все второстепенные герои очень качественно сыграны. Подбор актеров очень хорош. Еще, я бы отметил музыкальное сопровождение. Все композиции невероятно дополняют действие происходящее на экране. Очень живой и красивый саундтрек. 

В конце скажу, что «В диких условиях» - один из лучших фильмов, которые мне доводилось видеть. Этот фильм заставляет менять свою собственную жизнь и учится на ошибках главного героя. Это одновременно грустная и веселая история. Советую всем. Фильм, который меняет мировоззрение. «В диких условиях» не оставит вас равнодушными. Посмотрите, и поймете о чем я говорю. 

9 из 10