В 1992 году фотограф Грегори Кольбер начал серию путешествий по разным странам мира и красивым уголкам природы. Побывал в Африке, Азии, Океании, совершив более тридцати путешествий. У него был замысел - сделать кино о единстве человека и живого мира. Путешествия продлились долго - 13 лет - и завершились только в 2005 году выходом в свет проекта 'Пепел и снег '. За это время он посетил Индию, Бирму, Борнео, Белиз, Шри-Ланку, Египет, Эфиопию, Кению, Тонго, Намибию и Антарктику, фотографируя и снимая на 35мм пленку слонов, китов, ламантинов, морских черепах, журавлей, ястребов, орлов... 

Проект включал в себя серию фоторабот и часовой по продолжительности художественный одноименный фильм, который по жанру будет лучше всего отнести к медитативному кино. Фотографа ждал успех: его фотовыставку в Нью-Йорке посетили десятки тысяч человек, его сайт Ashes and Snow, где выставлен ряд фото и есть какая-то минимальная информация о художнике, до сих пор, спустя два года, пользуется популярностью, и вообще можно сказать, что жизнь удалась. 

На данный момент это главный проект его жизни. Что же такое этот фильм,  'Пепел и снег '? Это набор образов, безумно красивых и сопровождающихся легкой мистической музыкой, но лишенных какого-то единого сюжетного стержня. Образов, основной тематикой которых является гармония человека и животных. Вот мы видим человека, плавающего в толще воды вместе с танцующими китами, вот слон несет на хоботе маленькую девочку, вот гепарды умиротворенно сидят рядом с людьми в песках под солнцем и ветром. 

Весь фильм снят в светло-коричневых тонах. За кадром иногда идет текст: философские фразы на тему взаимоотношения человека и мира и поиска себя. По этому фильму можно изучать операторское искусство: красота и композиция кадра здесь доведены до абсолюта. И вообще между фотоработами Грегори Кольберта и его фильмом в плане изображения разницы особой нет: в одном случае только статичные образы, в другом - движущиеся. Но картинки практически одни и те же, то есть его фото из проекта 'Пепел и снег ' идентичны кадрам из фильма.

'Пепел и снег ' - лирическое завораживающее созерцательное кино. Мне не понравилось то, что в нем нет нормального сюжета, но в таких фильмах сюжетов и не бывает. А некоторые образы - например, девушки, танцующей с птицей между древних колонн или гепарда, перепрыгивающего на песчаном бархане через лежащую девочку - остаются в памяти надолго.