Просто потрясающий фильм. При просмотре испытываешь всевозможные чувства: радость, гнев, страх, печаль, восхищение, вдохновение. Фильм заставляет задуматься и помечтать. Ты словно окунаешься в эту волшебную обстановку, словно переживаешь то же, что и Алекс. Эти чудесные люди, которых он встречал на пути. Такими приятными и родными выглядят они.

Картина превосходно снята. Ничего лишнего, нечего добавить. Каждый колосок, песчинка, морщинки на лицах, волны на море, - все это составляет общую картину. Картину свободы. Ведь именно так по-моему выглядит свобода. Хочется сейчас же все бросить и отправиться в сумасшедшее путешествие на своих двоих!

Так же подборка музыки порадовала. Концовка же просто добила. Возможно и были какие-то недочеты, но про них забываешь, смотря на столь искреннюю радость главного героя. Хорошо подобрали актеров. Фильм - шедевр!

10 из 10