А ты бы смог? А я?

Жизнь - она вот она, прямо сейчас. Ты дышишь, думаешь, читаешь, планируешь завтрашний день и отпуск. Возможно, ты когда-то ездил автостопом, ночевал под звездами и смотрел за горизонт, вдыхая дорожную романтику и пыль. Или живешь путешествиями, и в данный момент катишь за тысячи верст от дома в неизвестные тебе страны, мысленно примеряя климат и пробуя местную кухню. Или смотришь в офисные окна, мечтая увидеть за ними леса и горы, смакуя слово 'свобода' и ища к ней пути. Живешь. 

Я не знаю тебя. Не знаю, в чем твое счастье. Давай познакомимся? Предлогом будет совместный просмотр 'В диких условиях'. Даже если лента нас не объединит, она позволит каждому из нас узнать себя лучше, задуматься о границах, степени комфорта и смелости. Пометка 'основано на реальных событиях' закрепит реальность сюжета, искупав в холодных водах северных рек и зное плавящегося асфальта. Космической красоты природа Северной Америки, сменяющаяся добрыми лицами попутчиков, отпускающих нас с грустными глазами в дальнейший путь на Аляску, в одиночку, в зиму, будет сопровождать все путешествие. Сделай, как Алекс, — оставь все за спиной. Не бери лишний груз — впереди долгий путь с неизвестным концом. 

Я смотрю на главного героя и вижу тебя — доброго, светлого и смелого; и как Шон Пенн, влюбляюсь в тебя с первых кадров. Мне хочется всему миру поведать эту историю, разлить любовь, воспеть храбрость и чистоту помыслов, нарисовать новые цели и подарить холст. Тебе. Повесь напротив кровати. Или возьми с собой в путь. 

Нет, не бери. Лишнее ни к чему. 

Потянись к свободе, посмотри ленту и не оставайся прежним; представь себя и оглянись.