«Два года он идет по земле: Ни телефона, ни бассейна, ни собаки, ни сигарет… Наивысшее проявление свободы! Экстремист, путешественник-эстет, чей дом — дорога».

Произведение Шона Пенна напоминает скорее не кино, а философскую книгу, разбавленную видами из фильмов National Geographic. Повествование не торопясь проводит зрителя через все переживания героя, рассказывает его историю так, чтобы наблюдатель проживал жизнь вместе с ним. В истории намеренно пересекаются и спутываются сразу несколько временных периодов, каждый из которых раскрывает причины тех или иных поступков Кристофера.

Сперва решение Криса бросить привычную, размеренную и оттого наскучившую жизнь, бросить родителей, которые хоть и не были излишне ласковыми, но всё равно по-своему его любили, бросить сестру, карьеру, учёбу и сбережения в банке кажется слишком легкомысленным. Да, отчасти это так. И многие скажут, что на побег к свободе его толкнул подростковый максимализм. Ведь перспективное будущее уже было в руках.

Крис выбрал другое будущее, то, в которое звала его мечта. А звала она на Аляску, где в диких условиях он мог побыть наедине с собой. За два года странствий он получает столько опыта, сколько иные не успевают получить и за всю жизнь.

При этом все выглядит очень настоящим, не наигранным, не искусственным - нет ощущения, будто тебе втюхивают какую-то идеализированную картинку жизни путешественника, глянцевый рекламный видеоролик, вкусную, но не настоящую конфетку, призванную лишь помочь временно забыть о собственной серой и тоскливой жизни. 

Это скорее не приключенчески-занимательное, а философское путешествие, не призванное развлечь или удивить, но позволяющее прочувствовать то настроение, которое сопровождало Кристофера в пути.