Хороший фильм, хороший саундтрек!

Ребята настолько молодцы, что я: а) не узнал Эмиля Хирша. Просто другой человек, а я с ним уже смотрел 2 замечательных фильма и б) некоторые сочетания видеоряда и саундтрека выглядят, как нечто трансцендентное! За гранью нашей скучной христианской религией - точно.

Концовка и то, что фильм основан на реальных событиях - это большой и убийственный сюрприз. 'Никакого тебе хэппи-энда, запомни, сынок' - как бы пытается нам внушить Шонн Пенн. Сразу вспоминаются прошлогодние 'Тропы' с Миа Васиковски, которые мне очень не понравились. И в первом, и во втором фильме господствует идеология о том, что надо слушаться маму и папу, сидеть дома и кушать кашу, ходить в университет и брать ипотеку, а то иначе сгинешь в тайге или сгоришь в пустыне. Воодушевляющий посыл, да? Оба молодых человека и Кристофер, и Робин столкнулись с нерациональностью бытия, попытались что-то предпринять, изменить свою жизнь, понимая, что их жизнь в их руках. И оба потерпели поражение. Правда, Робин Дэвидсон повезло весьма больше. Спасибо тем душам, которые были рядом с ней и на её пути - так велика была их любовь к ней. Чем она занялась после своей неудачи? Изданием книги. Получив урок, она быстро сдалась и вернулась в лоно постиндустриальных ценностей.