'Хотите знать, что такое совершенный сюжет? Что ж, могу рассказать. Наделите своего героя теми качествами, которые вы считаете высшим оправданием человеческой породы; пошлите ему удачу, сделайте его почти всемогущим, пусть его желания исполняются прежде, чем он их осознает; окружите его изумительными существами: девушками, похожими на солнечных зайчиков, и мудрыми взрослыми мужчинами, бескорыстно предлагающими ему дружбу, помощь и добрый совет… А потом отнимите у него все и посмотрите, как он будет выкарабкиваться. Если выкарабкается — а он выкарабкается, поскольку вы сами наделили его недюжинной силой! — убейте его: он слишком хорош, чтобы оставаться в живых. Пусть сгорит быстро, как сухой хворост. Это жестоко и бессмысленно, зато достоверно. Вот такую историю я бы непременно написала, если бы принадлежала к числу господ литераторов. Но я, слава богу, не литератор, а всего лишь женщина, случайно ставшая бессмертной, спрятавшись между строчек чужих стихов.' - Макс Фрай. Лабиринт Мёнина

Перед нами фильм, который в очередной раз убеждает, что реальность может превзойти любые фантазии писателей. Наш главный герой практически соответствует приведённой цитате. Он молод, умён, удачлив. Он харизматичен и на его пути постоянно встречаются люди, готовые предложить ему помощь. Впрочем, сам он отдаёт не меньше, чем получает. Он открыт для окружающих и готов поделиться частичкой своей души. Для каждого, будь то семейная пара, переживающая не лучшие времена, или пожилой военный в отставке, потерявший семью, у него находятся нужные слова. Однако ему самому недостаточно такой житейской мудрости, он может привнести счастье в жизнь других, но не может сделать то же самое для себя. Единственное, что он понял – это то, что ему противен мир вещей, поэтому он отказывается от денег, от семьи, от имени и уходит на поиски. Его странствия разделены почти по Горькому на этапы – рождение, юность, семья и обретение мудрости. Для того чтобы прийти к последнему, он оставляет за спиной всех встреченных людей и отправляется, чтобы в одиночестве провести время на Аляске. Но уже в тот момент, когда он находит себя и готов вернуться к людям, в игру вступает его величество случай – жестокий и бессмысленный. Страдая от голода, герой съедает похожие на съедобные ягоды. И уже обессилевший в последние дни он находит в себе силы, чтобы между строк книги записать фразу, которой подводит итог своих поисков и признаёт свою ошибку.

В целом же фильм полон красоты во всех смыслах этого слова. Это красота природы во всей её разнообразии. Это красота человеческих отношений, простого человеческого тепла и доброты. Это и прекрасная игра актёров, рассказывающих нам эту историю, и замечательно подобранный саундтрек. 

9 из 10