Множество красивых видов природы, подходящая музыка. А вот манера изложения истории оказалась не подходящей для меня. Титры, графика, частые повторения названия фильма разными способами, скачки по времени истории туда-сюда... в таком виде мне не подходит. А всё, что было в кадре + закадровая музыка, пришлись по душе. Я так много уделяю внимания этим деталям, потому что наверняка фильм многим понравится. И мне бы он очень понравился, я думаю, если выбрать иной способ рассказать эту историю.

Даа! Что забыл сказать-то: в фильме нет диких условий. Нет ощущения страдания, в том числе и от семейных проблем, которые являлись первопричиной всего. Главный герой счастлив, и наслаждается видами дикой природы, знакомствами с новыми людьми. Благодаря своему положению путешественника, который ничем и ни с кем не связан, имеет право поучать в два-три раза более старших людей. С успехом реализует эту возможность. Всем недостаёт свободы, но не главному герою. Любые попытки повлиять на его это положение мягко сводятся на нет.

В конце фильма возникают попытки более полно раскрыть мировоззренческие идеи (не знаю, чьи - режиссёра или прототипа главного героя). Но то ли из-за желания сохранить аутентичность, то ли ещё по каким причинам, в результате - пшик, мутно. И главная мораль этой истории, всё-таки, - не ходите дети в Африку гулять. В одиночку не ходите, хотя бы вдвоём это делайте!

7 из 10