К поступку Криса, главного героя фильма, который отрекается от радостей жизни среднего класса и отправляется в долгое путешествие по дорогам Америки, можно относиться по-разному. Кто-то будет порицать его за эгоизм и легкомыслие (приводя как довод окончание пути главного героя в 'волшебном автобусе'), кто-то будет восхищаться, открыто или подсознательно. Решение, принятое им, несомненно противоречиво и во многом является результатом юношеского максимализма, но оно поражает. Поражает дерзостью и независимостью. 

Социум создает множество связей между людьми, которые влияют на выбор человека в той или иной ситуации, эти связи рождают зависимость. Мы боимся огорчить близких, не оправдать надежд, сделать больно (если брать лучшие проявления человеческой сущности). Стремясь воплотить в жизнь свою собственную картину мира, отличающуюся от картины мира окружающих, главный герой в прямом смысле бросает все и начинает с чистого листа. Вновь созданный (или открытый) им мир полон опасностей, но полон также первозданной красоты, свободы, пустоты и в то же время наполненности, и он по-своему прекрасен. 

Я думаю, сожаление, пришедшее к герою в критический момент, в богом забытом месте на Аляске - скорее результат действия страха и беспомощности, чем осознание ценности человеческих отношений. Все время, пока ему удавалось укротить природу, 'супербродяга' был по-настоящему счастлив. И неизвестно, вернулся бы он в мир, от которого убежал, или продолжил бы свои странствия, в фильме его намерения показаны неоднозначно. 

'Счастье существует лишь тогда, когда есть с кем его разделить'. Высказывание, эпилогом завершающее историю, очень верное, но не совсем соотносится с тем, что является счастьем для Криса. Во время путешествия он встречал множество людей, но все они были лишь случайными попутчиками. Он входил в их жизнь и менял ее, но покидал без сожаления, не задумываясь, оставаясь, по сути, все тем же одиноким бродягой. 

Здесь встает вопрос - должен ли человек, ценой своей собственной несвободы, делать счастливыми других, или он может прожить жизнь так, как считает правильным? Главный герой выбрал второе и нельзя его за это винить.

Этот фильм толкает на размышления, и если даже вы не побежите после просмотра собирать рюкзак, чтобы отправиться куда-нибудь в горы, то обязательно посмотрите на свою жизнь под другим углом. 

За красоту и свободу показанного мира - внешнего и внутреннего - 

10 из 10