Молодой человек 24 примерно годов – красавец и умница, – закончив колледж, вместо того, чтобы принять новенький Кадиллак от родителей и устроиться на престижную работу, взяв псевдоним Супербродяга, колесит по стране, а главной целью ставит Аляску, где живёт несколько месяцев в «волшебном автобусе»…

То, что Пенн – левак, известно давно. Вопрос только в том, насколько адекватно он воплощает свои взгляды в кино. И, честно говоря, при всём моём согласии со взглядами, картина всё равно получается пасторальная и гладкая, хотя вроде бы история не предполагала счастливого финала.

Тем не менее, вот в чём видятся мотивы героя Супербродяги:

1) Общество потребления, которое некритично воспринимается большинством – даже бессознательное желание делать карьеру, обзаводиться бытом, накапливать материальное – становится пустышкой, хотя и соблазняет героя удобством и комфортом;

2) Семья… Казалось бы незыблемая для Америки тема, но Пенн вставляет сюда свои 5 копеек – у Кристофера она даёт трещину. Нет, не так – его родители, став «заложниками» успеха, выстраивают фасад семьи, которая, впрочем, восстанавливается, потеряв сына…

Есть возможности «удариться» в личную жизнь, но парень или либо пренебрегает (одна из первых ролей Кристен Стюарт), либо открыто ставит под вопрос сам смысл семьи (с суровым, но милым дедушкой), либо ему ставят шлагбаум (Кэтрин Кинер). Так что автономное плавание становится неизбежным.

3) Поиск естественности в природе. Кстати, шикарнейшие натурные съёмки – этого уж точно не отнять.

А там (в природе) – остатки хиппи. И совсем плохо скрываемая к ним любовь и уважуха. Получилось так: цивилизация – ложь и декорация, природа – истинна и не фальшива.

Видимо, поэтому бродяга идёт на Аляску – к слову, самый «разреженный» (в смысле плотности населения) штат США.

И, вроде бы, всё стройно «В диких условиях», но что-то смущает… Видимо, бесконфликтность и непротиворечивость героя. Вспоминается ленинское «Жить в обществе и быть свободным от него нельзя!» Освобождение Кристофера смотрится уходом от действительности и на настоящую свободу тянет с трудом, хотя Кристофер (Супербродяга) пытается быть сильным, оставаясь в общем-то по большинству параметров обычным человеком... Тем более что Пенн не сооружает легенду (и это плюс), оставаясь вполне себе реалистом. Но драма бродяги осталась как бы за скобками и домысливается, а на экране тонко созданное восхищение немного сумасшедшим парнем на фоне безлюдных (в основном) пейзажей…