Фильм отличный! Помню, как смотрела его очень давно и потом мечтала иметь его в своей коллекции и вот, наконец, он у меня появился! Это фильм, который можно пересматривать снова и снова. Главная тема актуальна и в этом году:-)

Все актёры сыграли просто замечательно, включая кота, которого предлагали отправить на пенсию из-за его вредной для будущего младенца шерсти.

Весёлая многодетная семейка, врач-гинеколог, брат-художник, который на самом деле не такой уж и мачо, а мечтающий о тихой, семейной жизни мужчина, все справились со своими ролями блестяще.

 Это и комедия, и мелодрамма одновременно. Эпизод в начале фильма на пляже, дорога до роддома с многочисленными происшествиями, а так же сами роды в финале заслуживают отдельной похвалы.

Хью такой милый в роли папочки, держащего сыночка на руках, сразу думается,  когда же у него появятся собственные детки?

Всем семейным парочкам желаю этих 9 месяцев и...приятного просмотра!

10 из 10