Вечный вопрос о границах свободы. Сколько ее надо человеку, чтобы быть счастливым и быть в гармонии с собой. И, практически, всегда есть обстоятельства, которые сковывают любого из нас. Наваливаются и не дают дышать полной грудью. Все это понимал главный герой фильма. Ему не нужны были зеленые бумажки, крутые тачки, офисная работа, блестящая карьера. Хотя все предпосылки для этого были. Он увлекался философией Толстого,  Торо и поэзией Байрона. Только сплошная и беспросветная свобода. Он хотел зависеть лишь от листьев и ягод,  и не быть осторожным. Путешественник-эстет, чей дом дорога, 2 года подготовки и локальных испытаний, чтобы прийти к главному приключению, той черты за которой. .. ничего нет. 

Существенное значение в фильме занимают второстепенные персонажи. Отец и мать, которые были большой обузой для Супербродяги. Попутчики, которые попадались на пути главному герою. Они давали советы, учили, помогали; насыщали фильм человеческими лицами и судьбами. Особенно запомнились комбайнер и дед.  

Отдельной строкой стоит написать о видеоряде. Природные ландшафты Америки впечатляют и дают возможность невольно зацепиться за них взглядом. Тут и зеленые прерии, и Великий каньон, и снежная Аляска, и озера Аризоны, и умопомрачительные пляжи с ванильными закатами. Под стать картинке подобраны саундтреки, которые создают атмосферу погружения. Только ради одного этого можно смотреть фильм.

Фильм для тех, кого достала культура потребительства, кого уже тошнит от рекламы и окружающих товаров. Но в то же время фильм об альтруизме, не стоит навсегда уходить от людей, предаваться эгоистическим позывам на лоне природы. Человек счастлив, когда он может разделить это счастье с ближними.