Начну я со строк, что вырывались из глубин моей души, характеризующие каждую мысль, весь дух и каждую клетку того юноши, который встал напротив бушующего потока ветра и вздохнул полной грудью: - 'Ты можешь быть мыслителем, если захочешь. Ты можешь быть художником, если будешь стремиться к этому. Ты будешь лекарем душ человеческих, если пожелаешь. Но ты никем не станешь, если не захочешь быть собой... если не будешь настоящим человеком.'

Весьма удивительный фильм: Новые знакомства, искренние эмоции, места отдалённые от цивилизации, в этом есть что-то простое, но удивительное. Не секрет, что сюжет не блещет новизной, даже для того времени, но он обгоняет всех своих предшественников ставя точку в подобных идеях. Безусловно, по большому счёту это заслуга Шона Пенна, ведь он умело выделил не значительные детали, показал всё с лучшей стороны, дал увидеть людей, которые на мгновенья появлялись в кадрах и исчезали, занимая при этом весьма значимые роли в фильме и естественно на тропе жизни самого героя.

Великолепный подбор актёров, постановка и музыкальное сопровождение - всё это даёт простор зрителю при просмотре фильма.

Отдельно от всего я хочу отметить сверх актёрскую игру Эмиля Хирша. Искренне желаю новых побед и хороших ролей!

10 из 10