Вы никогда не задумывались о том, чтобы бросить всё насущное – работу, быт, рутину, свою привычную устоявшуюся жизнь и отправиться в путешествие? По своей стране, Европе, Азии или целому Миру, взяв с собой лишь самое необходимое? Забыть на время о комфорте и стать настоящем дикарём!

Именно так и поступил главный герой фильма «В диких условиях», отказался от материальных ценностей, пожертвовав все свои деньги на благотворительность и стал бродягой.

Эта картина основана на одноимённой книге Джона Кракауэра, который описал реальные перемещения по США и Мексике Кристофера Маккэндлесса.

Фильм одновременно вдохновляет и приземляет, из-за суровых условий, в которых главному герою приходится выживать. Но, несмотря на это, в нём невероятно атмосферно передано ощущения свободы, как наверное ни в одном другом фильме. Что есть жизнь, если не новые открытия?

9 из 10