Человек стремится обеспечить себя максимальным комфортом: автомобили, постоянно обновляемые сотовые телефоны, 5 пар кроссовок, 20 рубашек, секс с кем попало, где попало, главное побольше, побольше, побольше, всего побольше. Бетон, пластик, разговоры об искусственных вещах, ничего не значащие слова и улыбки.

Когда вы последний раз гуляли в лесу? А когда последний раз были в торговом центре? Когда вы последний раз любовались пламенем костра, который разожгли сами? А когда не могли оторвать глаз от манекена с понравившейся вам одеждой? Когда вас пробирал внезапный страх от того, что под вами хрустнула сухая ветка, а затем вы искренне смеялись над своей трусливостью? А когда вы дрожали от страха, что вас уволят с работы, что о вас подумает общество, что вы к своим годам не добились установленного системой социального положения? Не волнуйтесь, вас не уволят, ведь вы старательно улыбаетесь своим клиентам.

Одно другому не мешает? Полностью согласен. Но дело в том, что другого почти не бывает. Поэтому такие люди как Кристофер Маккэндлесс отправляются путешествовать, чтобы быть поближе к природе и к настоящему. Никакие возражения, что он это сделал от безысходности, потому что он неудачник и не смог устроиться на работу здесь не пройдут. Отличное образование, успешная семья, множество перспектив. Но он отказывается от подарка родителей в виде автомобиля, наследство отдает на благотворительность, а определенное количество денег сжигает. Сам же говорит, что карьера - унизительное “изобретение двадцатого века”, скорее бремя, чем преимущество, и он вполне обойдется без нее. “Сразу можно было понять, что он неглуп. Он много читал. Употреблял немало умных слов. Мне кажется он угодил в беду во многом из-за того, что слишком много думал. Иногда он чрезмерно старался понять смысл этого мира, выяснить, отчего люди так часто причиняют зло друг другу”. Это вспоминает человек, с которым Маккэндлесс познакомился во время путешествия. 

Если вам понравился фильм “В диких условиях”, то стоит прочитать  книгу Джона Кракауэра, по который он был снят. Автор постарался максимально пройти и прочувствовать весь путь Маккэндлесса, понять его чувства и мысли: “Теперь наконец-то он был налегке, вырвавшись из удушливого мира своих родителей и сверстников, мира отвлеченных понятий, благополучия и материальных излишеств, мира, в котором он мучительно чувствовал себя оторванным от реальной жизни”. В одном из эпиграфов верно подмечено, что в пустыню уходят не для того, чтобы уйти от реальности, а чтобы обнаружить ее. 

Да, большинство назовет подобных отшельников больными, идиотами, психами. Но ведь, если человек считает современный мир пустым и бессмысленным, то он имеет полное право уйти в дикие условия. Почему нет? Ведь он никого не трогает. 

Когда смотришь фотографии Маккэндлесса, то видишь жизнерадостного, искреннего человека. Во время путешествия он много с кем познакомился, но, судя по всему, никого не подпускал близко, несмотря на запись которую он сделал сам: “”Счастье истинно лишь если его разделить с другими”. Своими убеждениями он делится в письме: “Хочу повторить совет, который давал тебе и прежде. Уверен, ты должен радикально изменить свою жизнь и храбро осуществить то, о чем ты ранее не мог и подумать, либо боялся попробовать. Так много людей несчастны и при этом не в состоянии изменить ситуацию, поскольку слишком привыкли жить в благополучии, комфорте и консерватизме, что, на первый взгляд, умиротворяет, но на самом деле нет ничего вреднее для ищущего человеческого духа, чем обеспеченное будущее. Основой жизненных сил человека является его страсть к приключениям. Удовольствие от жизни черпается из наших встреч с новым, а потому нет большего счастья, чем постоянно менять свои горизонты, встречая каждый день под иным солнцем. И если ты хочешь жить на полную катушку, Рон, ты должен преодолеть тягу к монотонной предсказуемости, и принять раздолбайский образ жизни, который сначала покажется тебе ненормальным. Ты ошибаешься, если думаешь, будто Радость можно почерпнуть преимущественно из отношений с другими людьми. Она во всем и каждом, что мы в состоянии ощутить. Просто мы должны проявить храбрость, отвернуться от привычного образа жизни и выбрать необычные пути. Я уверен, что тебе не нужно ни меня, ни кого-либо другого рядом, чтобы озарить свою жизнь новым светом. Он уже ждет тебя, ты должен лишь протянуть руку. Твои единственные враги - ты сам и твое собственное упрямство, мешающее отправиться в новый путь. Довольно колебаний и отговорок. Просто сделай это. Ты будешь очень-очень счастлив, что так поступил”.

Надо отметить, что Маккэндлесс любил читать, особенно Джека Лондона, Льва Толстого и Генри Торо. В книге Торо, он подчеркнул следующие строчки: “Скорее чем любовь, деньги и славу, дайте мне истину. Я восседал за столом, изобильно уставленным вином и яствами, вокруг которого сновали раболепные лакеи, но искренности и правды там не было, и я уходил голодным из негостеприимного приюта. Его радушие было холодно как лед”. Наверху страницы рукой Маккэндлесса крупными печатными буквами было выведено слово “Истина”. 

На самом деле Маккэндлесс не был одинок в своих устремлениях  уйти от цивилизованного мира в глушь. Некоторые путешественники, которых принято называть бродягами также описываются в книге. 

В целом я с большим уважением отношусь к подобным личностям и мне стыдно перед самим собой за свою трусость. 

'Смерть от голода — не из приятных. На поздних стадиях, когда тело начинает пожирать само себя, жертва страдает от мышечной боли, проблем с сердцем, потери волос, головокружения, нехватки дыхания, повышенной чувствительности к холоду, физического и морального истощения. Кожа бледнеет. Из-за отсутствия необходимых питательных веществ в мозгу возникает сильный химический дисбаланс, вызывающий конвульсии и галлюцинации. Однако некоторые из тех, кто был на краю голодной смерти, рассказывают, что на пороге гибели голод исчезает, жуткая боль проходит, и на смену страданиям приходит глубокая эйфория, чувство покоя, сопровождаемое необыкновенной ясностью ума. Хотелось бы верить, что и МакКэндлесс испытал подобный восторг'.

10 из 10