Меня всегда привлекали фигуры отшельников - людей, которые по каким-то причинам рвали связи с внешним миром и искали успокоения и какого-то высшего прозрения, какой-то главной истины жизни в единении с природой или самим собой. Отчасти я тоже являюсь отшельником, потому что, насколько это в моих силах, стараюсь ограничивать контакты с обществом. У меня есть на то свои причины. И вот я каждый раз с интересом пытаюсь понять причины отшельничества других людей.

Кристофер МакКэндлесс (Эмиль Хирш) - блестящий студент и атлет, сразу по окончании колледжа сжигающий мосты (кстати, это определение хорошо коррелирует со сценой сжигания денег) связывающие его не только с социумом, но и с отдельной ячейкой общества, с самыми близкими ему людьми - семьей. Он отправляется в главное путешествие своей жизни - на Аляску. Он знакомится в пути с разными людьми, которые подготавливают его к выживанию в диких условиях, и которых готовит сам он к продолжению жизни в социуме. В этом полном размышлений и поисков смысла жизни пути Крис (или как он себя называет 'Алекс Супербродяга') ищет себя, свое место в жизни, наслаждается свободой и отвечает на вопросы, которые не дают ему покоя.

- Я его понимала, он 4 года проучился в колледже. Выполняя то, что ему казалось абсурдным и утомительным обязательством. И теперь он был свободен от мира абстракций, ложной стабильности, родителей и материальных благ.

Обычно подобные путешествия (даже если не физически, а умозрительно - в голове, в сознании) совершаются людьми на склоне лет, когда настает время подводить некие жизненные итоги. Что заставляет молодого и внешне успешного и счастливого человека бросить все ради возможности выживать в дикой природе благодаря инстинктам и приобретенным знаниям? На этот вопрос тяжело ответить. Кристофер МакКэндлесс был очень необычным человеком. Очевидно, он задыхался от домашней тирании, от порочности общества, задыхался от неумения приспособиться к этой лживой среде, к искусственным маскам, надеваемым людьми на свои истинные лица каждый день. У него не развились те особенные легкие, позволяющие свободно дышать в этой среде...

Впрочем, вывод, к которому приходит герой в коечном итоге, очень трагичен по своей сути. Выходит, счастья нет, если его не с кем разделить. Выходит, человек - настолько социализированное существо, что одиночество, даже в гармонии с природой, убивает его. Выходит, отшельники обречены на страдания и смерть. Выходит, если ты не разовьешь в себе те самые особенные легкие, ты умрешь, так и не приспособившись в внешнему миру. Это очень жестко. Это очень отрезвляет, лишает каких-то иллюзий. За эту прямоту нужно сказать спасибо Шону Пенну.

— Алекс тоже мог ездить на машине, но он решил сжечь все свои деньги. Зачем ты это сделал?

— Мне не нужны деньги. Они делают тебя осторожным.

Вообще для меня этот фильм получился неожиданно классным. Неожиданно, потому что это первая режиссерская работа Пенна (пусть у него она пока последняя) виденная мною. Это всегда несколько шокирует (в хорошем смысле этого слова) когда отличный и симпатичный тебе актер довольно уверенно меняет род деятельности и успешно садится, скажем, в режиссерское кресло. Он показывает зрителю совершенно иную точку зрению, он обнаруживает своей работой, что наделен совершенно другим взглядом, который не был заметен в его ролях. Это очень приятная неожиданность.

'В диких условиях' - это фильм не только о поисках смысла жизни, истины, гармонии с самим собой и окружающими. Это еще и фильм о взаимоотношениях. Он учит тому, что в них не должно быть места лживости. Ложь и притворство все убивают, все растворяют в себе, как в кислоте.

Это кино необычайно красиво. Блестящие натурные съемки. Оно очень одухотворенное какое-то вышло у Шона Пенна. Гармоничное. Правильное. С соблюдением нужных пропорций. Ничто и никуда не перевешивает, не съезжает, не провисает.

- Развитие человеческого духа невозможно без нового опыта.

И пусть вывод очень грустен (для меня, по крайней мере) в самой картине очень многое можно почерпнуть. Можно попробовать, хотя бы раз в жизни, поучиться на чужих ошибках, на чужом опыте, вместо того, чтобы набивать собственные шишки, порой слишком болезненные...

9 из 10