0. Аналогии Фильм не несёт какую-то особую, новую идею. Достаточно целостно идеи свободы и путешествия по миру описаны в замечательном фильме 'Санса', воплощенные воронежским художником Сергеем Баловиным (уверен, конечно, что он не смотрел 'Сансу') и его проектом, где он путешествовал без денег, просто обменивая свои рисунки на товары и услуги. 

Так же идея выживания в диких условиях в реальной жизни превосходно описана в ' Ultimate Survival' Бреала Гриллса.

1. Фильм Сам же фильм приятно порадовал оптимистичностью и задором. Именно той радостью обладания идеалов, жизненным вектором, счастье в виде потребления противопоставляется счастью борьбы и созидания. От начала до конца фильм пропитан искренним счастьем, кроме конечно пары моментов, которые не умаляют оптимистичный финал, где присутствует толстовские мотивы - своеобразное небо на Аустерлицем...

'А небо всё точно такое же как если бы ты не продался...' (с)

Конечно протагонист полон максимализма и достаточно неорганизован. Согласен с теми комментариями, где удивляются, как он не продумал свою жизнь в диких условиях и так же жалею, что он не рыбачил. 

Но сам факт, сколько  обычный подросток смог продержаться в первобытных условиях, говорит о возможности существования самостоятельного человека. К сожалению, сам фильм сходит к поп-культурным лозунгам о 'надо разделить счастье с кем-то', что совершенно не воспринимается от главного героя, который не был привязан ни к кому.

2. Реакция Очень сильно удивила реакция, которая была построена на двух китах.

а) конфликт с родителями. Сам конфликт показан слабо, то что отец был тираном в семье обыграно лишь в том, что он кричал на мать и возможно (что показано смутно) распускал руки. Так же то, что они родились вне брака, слабо вязалось с возникшей агрессией  к этому, как и то, что родители придавались алчности и хотели развестись. Сама идея самостийности  ставила это всё на второй план. Он ушел не от проблем, а на встречу созиданию, творчеству, поиску. Но сюжет всячески хотел свести это к банальному подростковому бунту - уходу из дома. 

То что родители переживали не делает честь герою, но он шёл исходя из той логики, что ничто не должно мешать созиданию, и окончание колледжа - было последним, что он должен был родителям, дальше подразумевалась полностью его собственная жизнь без систем поощрений и наказаний. Такие же жизни начинались у многих героев других новелл, но там родители сдавались и выпускали человека из гнезда, здесь же он понимал, что такого согласия он не получит

б) материальные ценности Пренебрежение к деньгам и вещам не являлось самоцелью, а только средством к поиску созидания. Сама вещь не плоха, будь-то купленное ружье, каяк, машина или продукты, или найденный автобус. Удивительно как люди прицепились к его не последовательности. Он воспринимал вещи как средство для созидания, а не как предметы поклонения. Сами вещи бездушны, смысл им мы сами вкладываем. Будь-то машина, чтобы показать соседям, что ты богаче их, или машина, чтобы совершить крупное путешествие. Просто материя перестает быть ценностью, ценностью становится впечатление, которое можно достичь, и (повторюсь) впечатление не от обладания или потребления, а от борьбы и создания. 

8 из 10