Кристофер ведет размеренную жизнь. Он успешно окончил университет, был прилежным студентом, его семья на первый взгляд ничем не примечательна - любимые мать, отец и сестра. Родители всячески пытаются окружить своего умницу - сына вниманием и теплотой... Но как всегда оказывается, все, что на вид идеально, таит в себе нечто скрытое, спрятанное от других глаз.  Никто не мог подумать, что Кристоферу в его жизни может что - то не хватать. И что на самом деле он мечтает лишь об одном - быть полностью свободным - от денег, законов, людей, правил и даже любви.

   Это удивительно глубокая картина полностью основана на реальных событиях. Это история человека, который просто всей душой хотел слиться с природой, стать ее частью на самом деле, а не только на словах. Это история о том, насколько может быть тяжело ранена душа молодого мальчика, просто от того, что родители его показывали перед ним нелюбовь друг к другу. Наконец, это история о том, что на самом деле деньги ничего не решают в жизни, что их можно просто сжечь и начать новый путь, в поисках самого себя.  

   Кристофер был не идеален. Он во многом глупил, но его мысли, юношеские мысли, основанные на максимализме, тем и прекрасны, что рождаются они только в самом эпицентре молодости. 

   Ведь сколько раз нам приходилось, просто подняв глаза  к звездному небу, ловить себя на ускользающей мысли, о том, что мы предназначены для чего то большего, чем душные офисные кабинеты и отчеты к концу месяца. 

   Это грустная история о том, что иногда стоит остановиться и послушать тишину. И услышать, как на закате дня столь прекрасный мир манит нас в далекий путь. Тот путь, который каждый должен пройти в своей жизни.