Очень редко мои руки доходят до написания рецензий. Для того, чтобы это произошло, фильм или сериал должен не просто удивить меня, а потрясти до глубины души, заставить прочувствовать его всем своим сердцем. Именно таким пробуждающим сознание фильмом и стал для меня 'Into the wild'. 

Два с половиной часа - длительность выше средней; на фильмы с такой длительностью многие люди автоматически клеят штамп 'затянутости'. Да ещё учитывая то, что какой-либо экшн в фильме отсутствует, неудивительно, что это кино подойдёт не всем. Ключевое здесь - смотреть его в одиночестве. Только так вы сможете прочувствовать его полностью и понять, что хотел донести режиссёр. Итак, что же делает этот фильм уникальным?

1. Реальность истории. Что ни говорите, а основанные на реальных событиях фильмы всегда будут вызывать больший интерес. Именно потому, что здесь не отмахнёшься и не скажешь 'Так бывает только в кино'. 

2. Глубокая философия и актуальность. История Кристофера МакКэндлесса показывает нам, каково это - бросить всё материальное. Никаких денег, никакого паспорта, никакой ежедневной рутины. Ни работы, ни семьи. Ничего того, что с рождения нам навязывают, всех этих мнимых составляющих успеха - ни карьеры, ни достатка, ни детей. Во время просмотра поневоле задумываешься - неужели я хочу прожить свою жизнь так, как родители главного героя? В вечной погоне за деньгами, не видя ничего прекрасного вокруг себя, не выходя из зоны комфорта? После просмотра неизменно хочется менять свою жизнь и меняться самому. Внезапно осознаёшь, что это болото под названием 'рутина' уже почти полностью затянуло нас на дно, и с этим необходимо бороться.

3. Саундтрек. Песня, которую мы слышим только в начале фильма - 'Long nights', исполненная Эдди Веддером - как нельзя лучше передаёт суть всей этой картины. 'Не боюсь моментов, когда я наедине с собой. Лучше пусть меня не будет, чем быть таким, как раньше'. Герой поставил себе цель забыть себя прежнего и отказаться от всех благ цивилизации, и он добился этого. Стал ли он счастливым после этого - вот главный вопрос, на который зрителю предстоит дать ответ. 

4. Пейзажи. Удивительные пейзажи Аляски, потрясающей красоты горы, реки - это всё добавляет заключительный штрих в общую картину. Картину, которую можно по праву назвать шедевром.

Итак, сопоставив это всё, я настоятельно рекомендую фильм к просмотру всем думающим людям. Кстати, люди, увлекающиеся автостопом, тоже обязательно увидят в главном герое родственную душу.