В самом определении «дикая природа» есть что-то гордое и целомудренное. Свои секреты матерь-планета раскрывать не торопится никому, и тем более не родился еще человек, познавший сердцебиение космического тела, ставшего нам всем домом. Но что есть знание без восприятия? Так ли нужно объяснять то, что можно почувствовать, если проделать долгий и упорный путь? Проплывая на маленькой лодке между двумя слонами, выходящими из реки, в последнюю очередь думаешь о тайнах вселенной. Но ощутить единение с животными, незнакомыми с суетой – настоящая награда для путешественника, такого как Грегори Колбер. Увлеченный исследователь, а по совместительству фотограф и режиссер с тягой к прекрасному, создал свое главное творение не с целью предъявить какие-то ответы на фундаментальные вопросы. Канадский кинематографист увековечил в названии философской притчи пепел, в который превращается лишенная уважения к окружающему миру жизнь, и снег, что мягким покровом застилает бренность напрасного пребывания. Ни того, то другого, впрочем, в картине нет, а есть застывшая в пленке эстетика танца, одинаково изящного как на суше, так и в воде.

Слоны и киты в равной степени олицетворяют мудрость и силу. Уж кто как не эти величественные животные знают цену личному пространству, в котором человек не предполагается? Лента Колбера открывает дорогу чудесам: люди соприкасаются с самыми крупными обитателями планеты, спят на их боку, вместе плывут в морской толще, сливаются в гармонии. Природа отнюдь не ощетинивается перед первым встречным, она готова принять его в свои объятия, и обучить тому, что не ведает наука. Процесс познания особенный – люди не хватаются за головы, а учатся незнакомым движениям. Индия, Шри-Ланка, Мьянма – простая красота этих стран передается через танцы монахов и дервишей. Эти люди овладели самым важным языком общения – они научились слушать и понимать животных. И становится уже совсем неважно – по земле, воздуху или воде передвигается очередное создание. Важно, что они все не видят в человеке врага, становятся частью одной общей культуры и помогают приблизиться к величайшей из всех загадок: на каком языке говорит наша планета?   

Проникновенный голос рассказчика, коим выступает Лоренс Фишбёрн, открывает особую картину дикого мира. Путешествуя по древним храмам и наблюдая за прогулками детей рядом со слонами, невидимый герой пишет письма жене. Их много, триста шестьдесят пять – по одному на каждый день. В словах чувствуется легкая горечь, как всегда бывает при свидании с родственником, которого не видел много лет. Однако медитативная сущность «Пепла и снега» не позволяет грусти главенствовать над удовольствием познания. Кадры необычных танцев людей и животных настраивают на самую миролюбивую волну, наполняют душу спокойствием, а сердце упоением. Руки касаются кожи китов, слоновьи  хоботы окатывают детей водой, искренние улыбки озаряют расчерченный сепией экран. Кто сказал, что в танце нужно энергично двигаться? Необязательно. Можно просто повторять друг за другом движения и желать одного – чтобы музыка души не замолкала.

«Пепел и снег» лишь условно можно причислить к документальным картинам. Эта лента – утонченный представитель своего собственного жанра, неразрывно связанного с фотографией, масштабными выставками и неистощимым желанием стать природе лучшим и самым верным другом. Перенося на экран шаги многолетнего путешествия по отдаленным азиатским и африканским уголкам, автор стремится донести до зрителя свое восприятие дикой цивилизации. Однако лучшей наградой Колберу становится тот индивидуальный мир, что откроется каждому посмотревшему кинопритчу. Главное, что способен подарить «Пепел и снег» – новый повод к изучению фауны. Лишь по какому-то недоразумению можно считать невозможным совместный отдых ребенка и дикого гепарда, а это так же реально, как увидеть зверя в зоопарке. Многое способна нам поведать природа, многое выслушать и принять, но лишь тогда, когда она ощутит уважение к себе от доминирующего вида. С этим качеством люди рождаются и нередко его теряют. Однако самое прекрасное в нашей жизни то, что мы когда-то можем повернуть в сторону и вновь обрести ускользнувшие ценности. Животные будут благодарны за правильное к ним отношение, и будьте уверены: они найдут способ выразить это.