Я хочу присоединиться к танцу, в котором нет шагов. Я хочу написать рецензию, в которой нет слов! 

Пепел и снег - одно из лучший творений человеческого в человеке. Колбер создал некое кино, посредством которого говорили не мысли и даже не определенные чувства, он показал тот неясный мир, который живет где-то в нас и к которому мы всё пытаемся и пытаемся придти. 

Здесь нет завязки, нет развязки, нет структуры - только 63 минуты наполненных созерцанием гармонии. Каждая фотография - это ее часть. Каждая фотография - остановленное мгновение, которого очень много. В котором очень много чего-то неуловимого и невесомого. Прозрачного, чистого... Мира. 

Ведь гармония - это столь ценное сокровище, так редко способное поддаться человеку и открыться ему. 13 лет поиска, 13 лет ловли моментов. Дорога в 13 лет и всего час.. и целый час. 

Банально сказать, что кино не для всех. 

Банально сказать, что кино уникальное. 

10 из 10