Однажды вас позовет за собой Дорога. Зашепчут доверительно неведомые дали, загадочно поманят диковинками и чудесами. Вы услышите великий глас Свободы, и вдруг нестерпимо захочется бросить свой опостылевший тесный мирок и стремительно помчаться куда-нибудь… да хоть на Север!

Это случилось и с Кристофером МакКэндлессом. В тот переломный момент, когда парень окончательно понимает, что попал в капкан условностей, он в одночасье решается и действует. Выбрав себе новое имя - Алекс Супербродяга, моментально срывается в бег и мчится навстречу неизвестности, сжигая за собой мосты. Прочь от родителей, прочь от сытой жизни, прочь, прочь! В голове молотом стучит только одно: Аляска! Секунду назад Супербродяга сидел с вами у костра и увлеченно разговаривал, и вдруг ррраз! – вы видите только, как его пятки сверкают и вот он уже исчез за поворотом, махнув вам на прощание рукой. Алекс как метеор, яркий и пылающий во тьме небосвода, освещает все вокруг своей искренней улыбкой и кипучим желанием жить. Жить по-настоящему, искренне, взахлеб! Все, кого он встречает на своем пути, словно просыпаются от тысячелетнего сна и начинают дышать полной грудью, сбрасывая с себя оковы оцепенения.

Его верные спутники – герои любимых книг Джека Лондона, Льва Толстого, Бориса Пастернака и других великих знатоков человеческой души. Вместо телефона, денег, машины – только дикая, необузданная природа, бросающая тебе вызов. Она так же, как и в первобытные времена, таит смертельные опасности для человека,  который нынче возомнил себя Богом. 'Сумеешь ли выжить в одиночку?' – надсмехается она, проверяя на прочность. – 'Ну, давай, покажи, чего ты на самом деле стоишь'.

Чем же так сильно увлекает эта кинокартина? Крис  за нас осуществляет мечту об Абсолютной Свободе, совершая дерзкий побег из заранее распланированной реальности, которая была навязана ему обществом в лице родителей. Он решился! Он смог сделать то, на что у большинства из нас (давайте говорить откровенно) не хватает смелости. Вот почему так сопереживаешь главному герою: вместе с ним пробираешься по каменистым тропам и затаив дыхание, стреляешь на охоте, победоносно кричишь с горной вершины и радуешься самому обычному яблоку.

Конечно, за все наши деяния рано или поздно наступает расплата. Либо в виде награды, либо в виде наказания. Как поет Честер Беннингтон, вокалист известной группы Linkin Park: «What I’ve done I’ll face myself». Увы, Крис лишь в самом конце понимает, что для подлинного счастья ему нужна любовь близких. Ну что ж, главное, он это осознал.

Достойно уважения то, что человек следует своей мечте, сколь бы она ошибочна или верна не оказалась в итоге. И я убежден, что это действительно стоит того.

Самая главная ценность этого фильма в том, что он дышит и живет по-настоящему – искренне, честно, бескомпромиссно.

За это ставлю ему 

10 из 10