Гонимы нагнетающим социумом, будничными проблемами и поиском свежих ощущений, есть среди нас индивиды, готовые стать лицом к лицу с природой.  Таким, я полагаю, был и Кристофер МакКэндлесс.  А готов ли он был на самом деле?  Ее Величие Природа  - всепоглощающа.  С ней шутки плохи.  Люди – ничто по сравнению с дикой природой.  Но и они, и она – творения Бога.  Смогут ли эти два потрясающих творения найти общий язык, связь друг с другом.  Посмотрим…

Как и всякое, снятое на основе реальных событий кино доходчиво учит чему-то. Мы можем гнать прочь мысль, что  «это лишь фильм», потому что именно Такой фильм отражает жизнь, какой она есть в действительности. 

Перед нами главный герой – Кристофер МакКэндлесс. Среднестатистический молодой парень:  умный, перспективный, симпатичный. Окончил колледж на отлично, обеспеченные, но навязчивые родители, семейные проблемы. Что может заставить этого мальчика сойти с протоптанного пути, бросить все, стать отшельником? Он такой, как почти все, но он другой! Кристофер думал, что перейдя на «ты» с природой, он обретет свободу, а на самом деле, насладившись  весьма длительной эйфорией, и решив, что пора возвращаться, он стал узником дикого мира. Оборвать эти узы было бы счастливым случаем. Но для того, чтобы получить такой подарок Судьбы, нужно быть ее любимчиком, а так бывает нечасто. Дикая природа – это сложные, глобальные знания, постичь которые можно лишь находясь на дистанции с ней, а не будучи у нее в гостях. Вы же не идете в дом к незнакомому человеку. А даже если идете, то осознаёте риск. Так же и тут. Наивно полагать, что собрав рюкзак подножного корма и вещей первой необходимости, оставив  всю технику, вы сможете комфортно существовать в этом мире. НЕТ! Лишь немногие смогут.  Кристофер МакКэндлесс, или как он себя потом называл Александр СуперБродяга был человеком очень странным, но не дурным. Он смог. Взлетел слишком высоко, и обжегся…

И что же, лицезрев финал, вы решите, что  мораль фильма  лишь в том, мол «не шути с природой»? Нееет, не для того старался Шон Пенн. А как старался то. Ведь чтоб показать выше написанную мораль путем кинематографа не обязательно было брать именно эту, правдивую историю. Не для того он был настолько вдохновлен книгой Джона Кракауера, чтобы потом, спустя 10 лет устроить очень сложные съемки фильма «В диких условиях».  Не для того и реальный герой прожил все эти приключения, сделав в поворотный момент своей жизни уверенный шаг на встречу им, этим приключениям. Не для того актер Эмиль Хирш так отчаянно, так талантливо вживался в свою, пока что лучшую, не побоюсь этого слова, ГЕНИАЛЬНУЮ роль.

 А для чего же? Более двух часов местами потрясающе красивого видео ряда. Ты не просто смотришь в экран, ты окунаешься в ту красоту, которую тебе показывает этот экран,  влюбляешься в нее, и растворяешься в ней. Ты остро ощущаешь  всю горечь и невзгоды, которые переживает главный герой. Слышишь и осознаешь каждую фразу. Бывает и кривишься от отвращения, но взгляд не отворачиваешь. Ты весь в нем, в этом фильме. И заслуга тут каждого действующего звена – создателя «В диких условиях».  Все совершенно. И не может быть такого, чтобы  хоть  один зритель – «гурман» остался равнодушным, что бы хоть на несколько жизненных вопросов, которые тревожат душу в момент просмотра, он не нашел ответов.

В этом и Величие данного кино!   

10 из 10