И просто запомни: если захочешь чего-то в жизни, протяни руку и возьми.

Фильм 'В Диких Условиях' представляет собой великолепный и достоверный, драматичный и приключенческий роуд муви. Построенный на абсолютно реальной истории, фильм демонстрирует зрителю жизнь и судьбу главного героя, носящего псевдоним Александр Супербродяга. Стоит отметить, что фильм снят по одноимённой книге Джона Кракауэра, на написание которой, его вдохновила абсолютно реальная история путешествия по Америке  Кристофера МакКэндлесса. Создатели фильма (в частности великолепный режиссёр Шон Пенн) готовились к съёмкам около десяти лет.

Когда ты прощаешь — ты любишь. А когда ты любишь — Бог озаряет тебя светом.

Сюжетная линия данного шедевра буквально переполнена шикарнейшими пейзажами, видами городов, дикой природы из различных уголков Северной Америки. Главному герою предоставлена абсолютная свобода действий: ограничения - это лишь его желание. Авторы заставляют зрителя по настоящему почувствовать и прожить те самые прекрасные мгновения, когда на экран под невообразимым напором выливается настоящая Свобода. Свобода от всего насущного и малозначимого в этом мире, оставляя лишь бескрайние непокорённые горизонты. Желая быть в тандеме с природой, быть свободным от всех человеческих предрассудков, Александр Супербродяга ищет место этого удивительного объединения с окружающим миром, и на ходит его в самом северном штате США - на Аляске. К концу второй половины фильма начинают проявляться нотки драматической составляющей в виде различных естественных природных явлений. Завершение данной картины несёт очень драматичный характер, но тем не мене, добавляющий лишь плюсы к общему впечатлению от фильма.

Что может быть больше, чем желание человеческого сердца?

Операторская работа по истине великолепна: огромные ракурсы отчётливо впечатываются в фильм и подчёркивают сюжет. Колоссальные виды дикой природы заставляю зрителя в буквальном смысле перейти грань реальности и оказать внутри такого великолепия. Не могу высказать каких-либо нареканий в счёт работы операторов - всё сделано гениально и на высочайшем уровне. 

Хрупкость хрусталя — это не изъян, а изысканность.

Что касается исполнения ролей персонажей фильма, то можно смело сказать, что актёрская игра переполнена напряжённостью, чувственностью, в некой степени драматична и безусловно яркая и логичная. На протяжении всего фильма главный герой забирает на себя львиную долю внимания зрителя, великолепно справляясь со своей ролью: переигрыванию или затуханию актёрской игры в картине нет места. На протяжении всего фильма Александр Супербродяга встречается с различными людьми, так или иначе влияющими на его жизнь и сюжет. Второстепенные роли так же очень хороши, но менее яркие, тем не менее тоже имеют место быть. 

Развитие человеческого духа невозможно без нового опыта.

Невозможно обойти стороной и музыкальную составляющую фильма. Основные оригинальные композиции, придающие картине неповторимую окраску, исполнены замечательным фронтмэном гранж-группы Pearl Jam Эдди Ведером. Весь музыкальный подтекст держится на этих композициях. Так же стоит отметить и фоновое звуковое сопровождение - звуки дикой природы, городской суеты, дорожного путешествия. Все они благоприятно дополняют сюжетную линию и создают великолепные и неповторимые ощущения.

Любви, деньгам, вере, славе и справедливости предпочитаю правду.

Подводя итог от передачи впечатлений о фильме 'В Диких Условиях' хочу сказать, что удачный фильм в сложном жанре роуд муви снять достаточно хлопотно и сложно. В данной картине выполнены абсолютно все критерии хорошего роуд муви: превосходный реалистичный и логично скомбинированный сюжет, великолепная операторская работа, атмосферная музыкальная составляющая. На мой взгляд фильм очень хорош и заслуживает внимания. 

10 из 10