Успешно закончив колледж, Крис, ничего не сказав родителям, уничтожает свои документы, отдает сбережения на благотоворительность, сжигает наличные деньги, а сам пускается в вольные странствия по Америке. Он берёт себе новое имя. Теперь его зовут -  Александр Супербродяга. Его цель - жить отшельником на Аляске среди дикой природы, а до тех пор он много где успеет побывать и встретить важных для себя людей, фактически прожить целую новую жизнь.

Тема: взаимоотношения отцов и детей, жизнь вдали от цивилизации в диких условиях, бродяжничество, свобода, выбор жизненного пути, смелость, свобода, поэзия странствий, поиск себя, одиночество, человек и общество, прощение и любовь, обида на родителей.

Тема жизни на лоне природы вне благ цивилизации всегда актуальна, воспетая еще Торо и Джеком Лондоном. 

Главный конфликт фильма: Природа и цивилизация. 

Дело в том, что человек не может жить непосредственно в мире, как рыбы в океане или животные в лесу. Он всегда создает вокруг себя защитную искусственную оболочку - цивилизацию. Эта оболочка защищает его словно скафандр, но в то же время отделяет его от первозданного мира, отрывает от самого себя, от своей  природы. Более того она требует от человека множества жертв и компромиссов, чтобы человек был успешен, строил карьеру, зарабатывал деньги и всеми силами поддерживал её существование. Иными словами тратил всю свою жизнь на поддержание этой защитной оболочки. Цивилизация многое дает ему, но ставит его в зависимое положение. Человек попадает в зависимость от искусственного пластмассового мира, который сам создали в тоже время он боится первозданного мира, так как понимает, что погибнет в нём. 

 'Я ощущал присутствие враждебных человеку сил' произносит Алекс, когда волки или шакалы раздирали тушу убитого им оленя, мясо которого он не сумел сохранить. 

Фильм показывает нам человека, который хочет отсоединиться от мира людей, мира цивилизации, и присоединиться к миру природы. Как б хорошо ему не было на природе он записывает в своем дневнике 'счастье возможно только тогда когда его есть с кем разделить'

В фильме удалось хорошо передать мистическое ощущение природы. Блестящая операторская и режиссерская работа. Изображение очень полнокоровное, сочное и поэтичное. Буйство природы, травы, цветы, движение облаков - все это пропитано духом свободы и ощущением сверхъестественного в обыденном. Фильм обладает очень сильным эмоциональным измерением. и показывает человека в живом пространстве. В мире, который имеет свою душу. Из каждого кадра струится поэзия.

Что же за человек перед нами? Конечно, многие люди его не поймут. Его действительно сложно понять. Почему он не предупредил родителей? Это довольно жестоко. Из-за чего обижен на них? Внешние причины кажутся незначительными. Почему расстается с прекрасными людьми, близкими ему по духу, которые встречаются ему по пути? 

Что же им движет? В фильме есть сцена, когда Александр возвращается в мегаполис, он видит людей у стойки бара и представляет, что мог бы быть одним из них. Это настолько ужасает его, что он срочно покидает город. Назад в поля и леса. Стеклобетонные золотые клетки небоскребов, в которые загнали себя люди, в погоне за американской мечтой действительно выглядят ужасающе. Но он покидает и людей которые могли бы стать и стали его друзьями. 

Человек движется к тотальному одиночеству в единении с природой. Робинзон по своей воле. Он хочет доказать свою самодостаточность. Возможно, обида на родителей лишь повод, а главный мотив найти счастье в природе. В глубине души он не принимает мира людей. Возможно, здесь скрывается важная мысль: если человек не может найти общего языка со своими родителями, то любые другие отношения с людьми не смогут этого восполнить.

Вспоминаются слова Берта Хелингера: 'Того, кто злится на своих родителей, спасти невозможно'.  'Вы ошибаетесь, что счастье может быть только во взаимоотношениях, посмотрите как щедро наделил нас Господь' - говорит Александр старику, который кстати  не случайно говорит, что хотел бы усыновить его.

 Финал фильма удивителен и многозначен. Многие прочли его, как поучительное назидание и развенчание 'эгоистического' желания Алекса-Криса жить вне связи с людьми, быть самодостаточным. что без других людей невозможно достичь счастья, а можно только обрести погибель. И главная идея фильма в этом случае сформулированы в уже упоминавшихся словах: Счастье невозможно, если им не с кем поделиться. Но мне кажется, фильм идёт дальше и глубже. 'Если бы я кинулся сейчас с радостью в объятия родителей, увидели бы они то, что я вижу сейчас?' финальные кадры показывают нам человека перед которым раскрылись небеса. Это воссоединение с Господом сквозь разбитое окно заброшенного в диких лесах Аляски автобуса.

10 из 10