Легко ли найти ключик к детскому сердцу, так тяжело переживающему потерю родного и самого близкого человека? Нет. Не так уж это и легко, но возможно.

Я давно уже не смотрела фильмов с Вупи, самый горячо любимый это конечно же «Призрак». У меня в голове как-то закрепилось, что она комедийная актриса, а тут…Тут она нашла ключик к моему сердцу. А я была той маленькой девочкой, скучающей по маме. И почему у меня не было такой няни? Как перевернулось представление об этой актрисе и как было странно видеть ее совершенно в другом образе.

А Рей Лиотто? Да он вообще маньячина та еще, а тут? Отец, Мужчина, сын. Но как все грамотно получилось то! Темы затронуты в этом фильме, далеко не детские. Опять таки расизм, повод для долгих дискуссий, но я не буду разводить полемику на данную тему. Я не хочу много писать. Вы просто посмотрите этот фильм. Это самое чистое, самое светлое, что я смотрела за последнее десятилетие. Слезы были теплыми и светлыми, а послевкусие настолько нежное, как мои любимые взбитые сливки, что я не могла даже говорить про этот фильм сутки, боялась, что отпустит. Не отпустило. Я и сейчас смакую и причмокиваю. Такие фильмы хочется видеть по чаще. Они оставляют неимоверное тепло в душе и сердце. Посмотрите, очень рекомендую. 

8 из 10