Очень хороший фильм. В меру серьезный, но с изрядной долей юмора, с привычным сюжетом, но с интересным развитием событий. Порадовала Вупи Голдберг, постройневшая, в скромных, но эффектных нарядах, с неподражаемым выражением лица и такими милыми повадками. Жизнь не очень-то баловала её героиню, но та не видит в этом повода для раскисания: Я Коррина, и нет никого лучше меня – вот её личный девиз. Я так поняла, что действие фильма происходит в 50-60-годах 20 века, когда расовые предрассудки, еще имели место. Однако разумность Коррины, чувство собственного достоинства, юмор и доброта обаяли не только её подопечную Молли (Тина Мажорино), но и папу -  Мэнни Сингера (Рэй Лиотта). Осиротевший не меньше своей дочери, он не смог пройти мимо настоящей женщины, которая если не заменила, то заполнила место мамы и жены. Что повлекло за собой ряд забавных моментов. Повествовательная часть фильма мягко и ненавязчиво подводит к тому, что хотя мнение окружающих, конечно, имеет значение, но оно не должно становится решающим в деле устройства собственной жизни. Следует отметить приятную музыку и талантливую режиссуру Джесси Нельсон (впоследствии она подтвердит это фильмом «Я – Сэм»), которая по совместительству является и сценаристом. Мне было приятно смотреть этот весьма достойный фильм, так что

8 из 10