Очень трогательный на мой взгляд фильм. В достаточно стандартном сюжете о приходящей в семью вдовца няне, авторы затронули проблему прав черного населения в Америке середины прошлого века. Может быть подобная тема и потеряла свою актуальность, но в более широком смысле это же тема национализма.

Авторы не прогадали с выбором актрисы. Вупи Голдберг играет просто великолепно. Роль сильной, порой грубоватой, но при этом тонко чувствующей женщины удалась ей полностью.

И конечно же музыка. Прекрасная 'черная ' музыка, которая идет в тему равенства всех людей, и трогает до глубины души.

9 из 10