Мне было 9 лет, когда на экраны вышла эта трогательная и очень поучительная картина. Впервые я посмотрела ее дома, на кассете. Помню, как плакала в начале, как смеялась в середине и очень радовалась за героев в конце фильма! 

Тогда еще неизвестный мне, ребенку, Рэй Лиотта и маленькая Тина Мажорино настолько убедили меня в своих переживаниях, что я даже сочувствовала им! 

Я с интересом наблюдала за тем, как Вупи Голдберг (Коррина) пытается расположить к себе девочку, и как та, в конце концов, открывает ей сердце. 

А все дело в том, что Коррина не зацикливалась на жалости к ребенку, она не пыталась продемонстрировать малышке сочувствие и скорбь, а, вместо этого, вела себя так, будто все хорошо и жизнь прекрасна!

Этот фильм учит тому, что нужно находить в себе силы жить, что бы не случилось, ведь в мире столько прекрасного!

10 из 10