Потеря близкого человека любого взрослого ломает на кусочки, а что происходит с детьми? Как им объяснить, что этого человека больше нет на земле и он никогда не вернется?

Нетипичная роль заботливого отца для Рэя Лиотты оказалась ему по силам - он справился с задачей блестяще! И это для актера, за которым закрепилось амплуа маньяков-убийц...

Ситуация действительно жизненная, все чувства героев были реалистично переданы так, что действительно вживаешся в фильм и начинаешь переживать их скорби и радости как личные.

Вопрос существования Бога был настолько тонко решен, что, думаю, у героя Рэя Лиотты в итоге уже не было вопросов, куда обращаться по поводу потери его жены. И это все она... Такая мудрая, гордая и смелая... Коррина. Она нашла ключ к детскому сердцу и растопила лед в душе всегда сдержанного, но наивно детского Мэнни Сингера (недаром, его фамилия означает 'одиночка '). И уже сведен вопрос на нет о ее национальной принадлежности, потому что она принесла мир и любовь в семью.

За чудесные спиричуэлсы, просто красивую музыку и реализм я ставлю

10 из 10