В кинематографе существует такое печальное явление: сиквел порой получается на порядок хуже первого фильма. В случае с ''Семейкой Аддамс'' это правило, к счастью, не сработало. Всё те же мрачные шутки, всё та же пламенная страсть Мортиши и Гомеса, всё та же тяга детей к убийствам и насилию. 

В фильме мы больше узнаём о Уэнсдей и Пагсли Аддамс. Персонажи раскрыты больше, чем в первой части. Они взрослеют и сталкиваются с новыми житейскими ситуациями: рождение Пуберта и ревность, с этим связанная, непростая жизнь в летнем лагере, брак и уход из семьи их любимого дяди. 

С мрачной иронией сценаристы показывают нам типичный детский лагерь и все прелести жизни там. Аддамсы с их мировоззрением явно не вписываются в среду этих жизнерадостных и улыбчивых созданий. В фильме всё доведено до гротеска: вожатые и компашка самых популярных девочек кажутся полными идиотами с их непрестанными взрывами смеха и неуёмными проявлениями радости. 

И эта вечная конфронтация любимчиков учителей и тех, кто в эту группу не вошёл! В фильме это очень символично оборачивается нападением индейцев на пилигримов в постановке во время празднования Дня Благодарения. Это - восстание всех 'униженных и оскорблённых' против несправедливой экспансии тех, кто обладает бОльшей властью. Невольно задумываешься, насколько хороши наши общественные ценности, если даже дети чувствуют несправедливость и пытаются с ней бороться вместо того, чтобы легкомысленно развлекаться, как это и положено в их возрасте.

Да, семейку Аддамс сложно назвать образцовой. Но всё-таки они, с их трогательной любовью и готовностью прийти на помощь друг другу в любой момент, вызывают у меня какое-то необъяснимое чувство уважения и восхищения. Аддамсы спасаются от безумства нашего мира за стеной собственного безумства - всех этих гильотин, тёмной магии и метательных ножей. В конце концов, они имеют свои взгляды на жизнь и свои ценности, которые мы принимать не обязаны, но уважать - да.