Приключения дружного семейства Аддамс продолжаются! Вторая часть снята на одной волне с первой. Даже как-то не верится, что они были сняты с некоторым перерывом. И это здорово!

   Все знакомые нам герои остались прежними. Притягательная Мортиция, темпераментный Гомес, выразительный Фестер, безжалостные дети и прочие персонажи такие же обаятельные и странные одновременно.

   Хотя изменения все же произошли. Семья Аддамс расширится, причем довольно значительно. Одно событие повлечет за собой другое. Хотите узнать, что именно произойдет? Посмотрите фильм, и вы ни капли не пожалеете! Эта потрясающая черная комедия, которая обязательно останется в вашей памяти.

   Еще раз восхищусь декорациями и музыкой. Все подходит просто идеально. 

9 из 10