Семейство Аддамсов хоть и не от мира сего, но и ему не чуждо человеческое, а именно – любовь. Эта зараза буквально охватило всю семейку. Во-первых, у них появилось пополнение – Мортиция рожает нового Аддамса, чему не очень рады Венсди с Пагсли, серьезно думающие, что в семье не может быть больше двух детей, а потому одному из них предстоит умереть. Во-вторых, на новоиспеченной няне Дебби (Джоан Кьюсак) женится дядя Фестер. В-третьих, няня Дебби оказывается серийным невестой-убийцей жаждущей заполучить богатство Фестера и по ее совету детвору Аддамсов ссылают в летний лагерь, где выжить куда сложнее, чем на ночном кладбище. В какой-то момент семейство оказывается на грани развала, но не стоит беспокоиться – зло победит добро и все станет на свои места.

Второй фильм Барри Зонненфельда оказался даже более стебным, чем первая часть. Чистейшей воды предтеча «Очень страшного кино», ударный стеб над «Кэрри» и «Молчанием ягнят», насмешки над голливудщиной в стиле Ллойда Кауфмана (чего только детский спектакль «Про индейцев и людей» имени Кристины Риччи стоит) и издевательства (правда еще в очень легкой форме, 90-е все-таки только-только начались) над американским образом жизни. Хотя «Ценности семейки Аддамс» в прокате не были столь успешны, как первая часть, но если судить по качеству и цельности отточенного мора, продолжение получилось лучше. Другое дело, что в «Ценностях» Зонненфельд окончательно отходит от антуража околохоррорности и скатывается в рамки околочернушного юмора (именно околочернушного – здесь нет и близко туалетного юмора а-ля «Американский пирог», но и стеб над хоррором происходит очень уж корректно, не выходя за рамки семейного просмотра). Более того, Зонненфельд таки нащупал свою золотую жилу в подросшей девчушке Кристине Риччи, и именно ей отведено чуть ли не половина хронометража фильма. Малявка Риччи на пару со своей сверстницей Мерседес МакНаб (которой в последствии на ниве кинематографа повезло не так, как Кристинке) реально делает фильм, переигрывая пары Хьюстон – Хулина и Ллойд – Кьюсак (родная сестра того самого Кьюсака). А все потому, что 13-летняя Риччи вошла обалденно в образ, в то время как остальной звездный состав признанных откровенно кривлялся. И в этом полностью вина, на мой взгляд, ложится на Зонненфельда – режиссер упустил заданные рамки изначальной идеи «Аддамсов», спустив весь проект к комедии в стиле «Один дома».

Но фильм все равно получился. Он стал вторым и последним в своем роде настоящих «Аддамсов». В следующем 1994 году умрет Рауль Хулиа, без которого весь проект теряет смысл – именно роль отца семейства Гомеса Аддамса в фильме является центрально-образующей. Кристина Риччи, без которой, как оказалось, тоже «Аддамсы» не получатся, начнет стремительно расти (в буквальном смысле). И самое главное, Барри Зонненфельд, уйдет делать другое кино, а без него все это уже не имеет никакого смысла. Все последующие попытки реабилитировать цикл (как, например, «Воссоединение семейки Аддамс») настолько жалки, что о них нет ни смысла, ни желания говорить. Так что, все хорошо, что хорошо кончается, а у Аддамсов хорошее кончилось как раз в 1993 году.