– Мама с папой поцеловались, и тогда ангел послал с неба аиста, который принес в клюве бриллиант и оставил его под капустой. Этот бриллиант превратился в младенца.
– У наших родителей тоже родился ребенок. Но они просто занимались сексом.

Сиквел «Семейки Аддамс» от того же Барри Зонненфельда можно смело заносить в список тех редких фильмов, что не только не хуже первой части, но даже в чем-то ее превосходят. Конечно, по-прежнему на местах любимые актеры – если не считать фанатов сериала, сложно представить себе кого-то другого на местах Гомеса, Мортиции, Фестера, Пагсли и Уэнсди. По-прежнему есть захватывающий сюжет, где переплелись любовь, алчность и извечные семейные ценности (не зря лента имеет такое название). Но градус юмора скакнул чуточку выше, причем во многом благодаря младшему поколению Аддамсов – теперь герои Джимми Уоркмэна и Кристины Риччи, что называется, отжигают на полную катушку.

– Уэнсди сейчас в том возрасте, когда у девочек одно на уме.
– Мальчики?
– Убийства.

Необычность нашей любимой семейки рельефнее всего проявляется на контрасте, поэтому в сиквеле их столкновения с «нормальными» людьми стали систематическими. Во-первых, Фестер обзавелся невестой – типичной блондинкой, строящей из себя кисейную барышню (лишнее подтверждение того, что зло подчас обитает в красивом на вид сосуде, а «на лицо ужасные» зачастую оказываются «добрыми внутри»). Во-вторых, дети отправились в летний лагерь, полный искрящихся энтузиазмом вожатых и жизнерадостных ребяшек в ярких нарядах – думаю, не надо объяснять, как на этом фоне смотрятся Пагсли и Уэнсди. Подобное столкновение «света и тьмы», разумеется, оборачивается фонтаном феерических шуток, а кульминацией становится постановка пьесы об индейцах и миссионерах, где Кристина Риччи являет весь свой глубокий драматический талант. 

Сценарий прописан так, что можно и посмеяться от души, и почерпнуть пару хороших уроков о семейных ценностях, да и общечеловеческих тоже. Разумеется, юмор остался черным, как физиономия Моргана Фримена, так что тем, кого мутит при мысли о расчлененных (пусть даже в шутку) младенцах и запеченных в торте стриптизершах, стоит обратиться к более традиционным комедиям. А вот любители жанра получат ни с чем не сравнимое удовольствие, ибо «Ценности семейки Аддамс» – это неповторимый сплав макабрических гэгов, садистских и при этом умопомрачительно смешных диалогов, ненавязчивой романтической линии и головокружительных приключений.