Одна из лучших чёрных комедий! Это не просто слова, и каждый посмотревший может в этом убедиться!

Этот фильм, являясь второй частью, нисколечко не уступает первой, а это большая редкость, т.к. как правило продолжение нашумевших фильмов представляет собой наиполнейшую чушь, или в лучшем случае саму посредственность. А здесь оно получилось очень удачным!

Хороший юмор, прекрасный актёрский состав и интересный сюжет застовляют обратить внимание публики на этоту киноленту. К тому же в то время  фильм казался  необычным, и из-за этого привлекал. Сейчас же зажравшийся народ вряд ли чем удивишь...

...но всё равно  8 из 10