У тебя действительно интересная семья…

(примерно 86-ая минута фильма)

Ценности семейки Аддамс

Либо Барри Зонненфельд ходил к местным шаманам, либо он просто гений. Второй фильм про наших любимых Аддамсов. После выхода первой части прошло два года. Барри еще успел снять “Консьержа” с Майклом Джей Фоксом, отдохнул от мрачных тонов. Да, чтобы снова в них утонуть. Сиквел Аддамсов явно напрашивался, так как оригинал срубил кассу.

Барри не стал придумывать мотоцикл, вернул абсолютно всех актеров. Если вы забыли, то именно мощный каст и бережное отношение к классике, превратили первую “Семейку Аддамс” в настоящий шедевр. Единственный момент – бабулю играет другая актриса, но вы этого можете не заметить, загримирована по полной программе. Детишки подросли.

Уэнздей в сиквеле уделяют гораздо больше экранного времени, чем раньше. Играет не хуже взрослых. Спустя годы, взрослая Риччи будет жаловаться, что ее до сих пор считают маленькой девочкой из “Семейки Аддамс”, судьба. Пагсли (к сожалению) немного спрятался на ее фоне, но момент со стрельбой из лука, а-ха-ха по орлам, навсегда останется в моей памяти. 

Естественно Зонненфельд понимал, что семейку Аддамс нужно кем-то разбавлять, поэтому в сиквеле появляется новая героиня. Белокурая няня Дебби! Пару месяцев назад закончил смотреть американских “Бесстыдников”, где была героиня по имени Шейла (из дома она там не выходила). Ее играет Джоан Кьюсак (сестра Джона Кьюсака)

Залез к ней в фильмографию и был потрясен тем фактом, что она играла в “Ценностях семейки Аддамс”. Челюсть упала на пол. Меня реально удивили. Шок! Да, Шейла из “Бесстыдников” – это Дебби из второй “Семейки Аддамс”. Такая приятная встреча, киноманство еще существует. Джоан – великолепна, обожаю ее! 

Смотрел это кино миллион раз (еще в детстве на кассете). Замечательный накатали сценарий, который крутится вокруг свадьбы Фестера. Говорить про старую гвардию нет никакого смысла, нужно видеть своими глазами. Рауль, Кристофер, Анжелика – гениальны! Каждый кадр отыграли на пять с плюсом. Расскажу вам только про самый любимый момент из фильма. 

77-ая минута фильма. Гомес валяется на кровати и поет песню – “Раскачивайся потихоньку милая колесница. Ты приезжаешь, чтобы увезти меня домой.”. Рядом сидит грустная Мартиша и бабуля. Неожиданно врывается Фестер. Мартиша и бабуля вскрикивают – “Фестер!”. А Гомес все еще лежит – “Фестер, какой еще Фестер, теперь он принадлежит Дебби, теперь он мистер Дебби!”. 

Гомес плачет, потому что ему больно. Ему безумно больно. Ведь человек, которого он так сильно любил, черт возьми, повернулся к нему спиной. Происходит секундная пауза, Фестер орет на всю комнату – “Я – Аддамс!!!”. У меня мурашки бегут по всему телу, как же круто они играют, Господи. Прошибают до слез. Вроде бы чернейшая комедия, а со смыслом. Нельзя отворачиваться от своих людей.

Живите только с теми, кто вас действительно любит. Цените их и никогда не обижайте. Шикарный сиквел. За кузена Оно – низкий поклон. Мамушка!

P.S.

Раулю – вечная память! Второго такого актера никогда больше не будет…

8,5 из 10