Не так давно я наткнулась в интернете на комедийную дилогию Барри Зонненфельда 'Семейка Аддамс'. Первая часть мне понравилась безумно, вторая получилась не хуже предыдущей. Стало больше юмора и забавных ситуаций, появились новые персонажи. Редкий случай, когда сиквел немного лучше оригинала.

Сюжет: У Гомеза и Мортишии родился ещё один ребёнок, Пуберт. Теперь им срочно требуется няня. Отправив Венсди и Пагсли в летний лагерь, родители нанимают сногсшибательную красотку Дэбби, которая очень любит детей, как кажется с первого взгляда. Но на самом деле эта предприимчивая дамочка мечтает заполучить всё состояние Аддамсов, выйдя замуж за дядю Фестера... Сюжет нескучный, захватывающий, увлекательный. Фильм весёлый, вторая часть в плане сюжета удалась. Атмосфера не изменилась нисколько, и это радует. Ещё очень понравились приключения старших детей в лагере, где им ужасно не хотелось жить. Сильно позабавил момент, когда Пуберт, усатый младенец, съезжал с лестницы. Вообще, в 'Ценностях семейки Аддамс' полно чёрного юмора, искромётных шуток и забавных ситуаций. Фильм смотрится легко, отрываться от экрана не захочется даже занудам и людям, которые терпеть не могут комедии.

Актёрский состав всё тот же. Джимми Уоркмэн и Кристина Риччи, исполняющие роли Венсди и Пагсли, играют просто отлично. Эксцентричный Рауль Хулиа (Гомез) - выше всяких похвал! Элегантная Анджелике Хьюстон  мои поздравления, так как её игра на высшем уровне. И конечно, нельзя не сказать про Джоан Кьюсак (Дэбби). Эту талантливую актрису я нигде больше не видела, но здесь Джоан сыграла блестяще. И её героиня вышла незабываемой.

Послесловие: После просмотра я задалась вопросом, а что же является для Аддамсов настоящей семейной ценностью. Мне кажется, это не куча денег, не огромный особняк. Их главная ценность - семья. Гомез и Мортишия любят своих детей, чтят и помнят предков. Этому вполне соответствует название фильма - 'Ценности семейки Аддамс'. 

Итог: Всем обязательно стоит посмотреть этот фильм, чтобы получить массу позитивных эмоций и лишний раз вспомнить о главных семейных ценностях. 

8 из 10