Начну с того, что семейка Аддамс навсегда останется классикой своего жанра. Такого вы просто больше не увидите и не встретите в другом кино. Здесь не штампуют бесконечные сиквелы, триллеры, ужасы, драмы. Нет. Здесь всё намного легче, интереснее и захватывающе. Барри Зонненфельд решил порадовать нас продолжением истории о столь замечательной и необычной семье, за что ему низкий поклон и «спасибо» от всей души. Все актеры сыграли безупречно, каждый внёс свой неповторимый характер, запоминающийся надолго. Редко, и все со мной согласятся, когда продолжение бывает удачным для фильма. Актеры не только сыграли хорошо, сценаристы не только проработали всё, но и все они сделали на этот раз всё намного-намного лучше. Учли все минусы и плюсы первой части. И вот, что в итоге получилось.  

Сколько запоминающихся фраз в ленте, сколько невероятной мимики в лицах героев. Даже в строгих, холодных выражениях лиц, есть искорки в глазах. 

Фильм можно пересматривать бесконечно. Как ни удивительно, но, не смотря на то, что  эта семейка явно дьявольского происхождения, она учит любить и ценить. Для Аддамсов нет  ничего важнее их семьи. Во второй части это раскрыто больше и становится явно видно глазу. Когда в дом приезжает молодая няня, которая как оказалось на самом деле хочет обмануть и обвести вокруг пальца всех, мы видим, как Аддамсы готовы горой стоять за любого члена их семьи. Удивительно, чтобы такой фильм и чему-то еще учил – выше всяких похвал. 

Вообще хочу сказать огромное спасибо создателям фильма и актерам за то, что подарили нам и кинематографу Аддамсов: настолько запоминающуюся, неповторимую, оригинальную семью. Фильм нужно посмотреть хотя бы один раз, ведь, как я сказала, такого больше нигде нет, и такого вы больше нигде не увидите. 

Зонненфельду за находку, актерам за игру, фильму за комичность, оригинальность, настроение, уроки жизни: вполне заслуженные

10 из 10