Сиквелы редко повторяют умпех оригинальных фильмов, но вторая часть Семейки Аддамс мало в чём уступает первой. В ней по прежнему яркие и незабываемые персонажи и отличный чёрный юмор.

Но всё же один заметный недостаток всё же присутствует и это конечно, повторение сюжетных ходов из первой части. Вновь женский персонаж пытается отобрать фамильное состояние Аддамсов при помощи манипуляций с дядюшкой Фестером. И вновь по началу все кроме детей не замечают опасности. И знаете смена манипулирующий ребёнком псевдоматери на расчётливую брачную аферистку, меняет лишь частности оставляя основной сюжет практически неизменным.

Так что основной новинкой стали приключения детей в лагере скаутов. И их столкновения с обычными детьми получились очень яркими и смешными. И порой невольно задумаешься, а чем эти лицемерные подхалимы  лучше, честных и открытых, пускай и несколько недобрых отпрысков Аддамсов.

Хорошее продолжение пытающееся развить идеи первого фильма, но к сожалению копирующее слишком много из него.

7 из 10