Не которым конечно это может показаться странным, но этот фильм, и первый естественно, является одним из самых моих любимых, который я смотрела, без преувеличения, раз 20!

А почему бы и нет? Сюжет интересный и динамичный, блестящий актерский состав, искрометный юмор.  Каждый персонаж — это индивидуальность, которые давно уже стали культовыми. 

Итак, Барри Зонненфельд подошел со всей ответственностью к съемкам сиквела, учел все «+» и  «-» первого фильма, дозу юмора умножил на 2 и вот, получите «Ценности семейки Аддамс». 

Актерский состав в принципе не изменился, только появилось еще одна очень талантливая и любимая мной актриса Джоан Кьюсак, в роли сумасшедшей «Черной вдовы» , мечтающей заполучить состояния наивного Фестора Аддамса, в исполнении неподражаемого Кристофера Ллойда, но обо всем по порядку. 

Семейство готовится к появлению нового Аддамса, и с первых минут вы уже понимаете, чем уникальны эти люди.

Они другие, но чем? В их словах столько правды, искренности, любви, они все интересны и индивидуальны, и  всю их жизнь сопровождает «черный» юмор и сарказм.

Фестер, однажды когда-нибудь и ты познаешь, какая это радость иметь детей и платить чужим людям, что б их воспитывали.(с)

Всю любовь к этому фильму в одном отзыве я точно  бы не уместила, одни шутки Венсди Аддамс можно, заносить в цитатник. Кристина Риччи просто неподражаема в этой роли, ее харизма просто зашкаливает, даже пару шуток для своего персонажа она придумала сама. 
- Венсди, что нужно сказать, новой няне?
- Бойся. Очень бойся.(с)

В общем, не каждый фильм становится культовым, персонажей копируют на каждый Хэллоуин, и фразы уходят в народ.

Так в чем же секрет подобного успеха? По моему мнению, все герои должны быть уникальными и неповторимыми, а не оттенять своей серостью кого-то одного. Любовь? Естественно! Фирменные фразы Мортиции и Гомеза: «Кара миа» — «Мон саваж»…Это  одержимая любовь, за которую можно убить украсть, умереть, но ради которой хочется жить. Музыка неподражаемого  Марка Шэймена. И, конечно же, невероятное чувство юмора героев, много-много, килограмм десять, что бы всем хватило.

-Миссис Аддамс, может, хотите анестезию?
-Нет, спасибо предложите лучше детям.(с)

Мой вывод, смотреть фильм обязательно, всем веселым и позитивным!

10 из 10