Продолжение одной из самых необычных комедий девяностых о невероятно странной семейке, которая обладает крайне оригинальным чувством юмора. Вторая часть, стоит отметить, вышла (по крайней мере, лично для меня) гораздо лучше и сбалансированнее первой. 

В этой части каждому из Адамсов предстоит встретиться с какими-либо совершенно новыми для них трудностями: родительская пара обзаведется еще одним ребенком, героиня Кристины Риччи вместе с братом отправятся в летний лагерь, для жизни в котором они просто не приспособлены. Вообщем, курьезных ситуаций в сиквеле предостаточно, и создатели обыграли их просто великолепно.

Собственно, вторая часть выполнена в полном соответствии с духом и атмосферой первой части. В ней ровно те же самые плюсы и недостатки, что и в первом фильме. Так что я с максимальной уверенностью могу сказать: если вам понравилась первая часть истории о странной семейке, то и вторая часть точно понравится. Ну а о своих впечатлениях я уже рассказал в отзыве на первую часть, здесь все тоже самое. С той лишь разницей, что сиквел мне понравился больше. Возможно, все дело в более понимаемом юморе. 

Моральные ценности семейки Адамс – практически полная копия первой части, с теми же плюсами и недостатками. Разве что юмор стал более понятным и смешным, а отношения между персонажами еще более странными и в тоже самое время – трогательными. Всем любителям фильма-предшественника – мои искренние рекомендации.

8 из 10