Продолжение выдалось и хорошим, и не очень. Главная сюжетная линия была как-то скучноватой, но она дала толчок некоторым второстепенным, которые очень хороши.

После знакомства с главными героями семьи, в дружном клане мрачности ожидается пополнение – 3 ребёнок. Сценарий сразу ставит проблему внимания родителей, ведь младшему члену всегда его достаётся больше. С юмором, характерным только этим персонажем, детишки пытаются избавиться от ребёнка. Борьба за внимание радует нас различными способами: от гильотины до железной наковальни.

Юмор в картине обретает пошлость. То есть, сквозные фразы и умелый выход от шутки ниже пояса первая часть находила, а тут у нас основное внимание уделено такому повествованию. Возможно, из-за главной сюжетной нити. Кстати о ней… Дядя Фестер влюбился и намеревается заполучить сердце дамы. Но не всё так легко, и я говорю не о попытках привлечь внимание, а то, что зрителям дают важную информацию по поводу партнёрши любимого дядюшки Аддамса. Ухаживания, уроки брата, развязка мелодрамы смотрятся отлично. Гармонирует готический стиль с муками любви. Шутки про руку как всегда уместны (у Аддамсов есть кисть руки в качестве помощника по дому).

Второстепенная линия. И она прекрасна. Ещё до знакомства с целой семьёй узнаваемым объектом была дочь – Уэнсди. Потрясающе исполненная Кристиной Риччи, эта девочка сделала семейку Аддамс такой необыкновенной и всеми узнаваемой. И что следует по сюжету: Уэнсди и Пагсли отправляют в детский летний лагерь. Вы можете представить такую тёмную парочку в весёлом лагере? Вот и я говорю, что это чертовски круто. Как выглядит Уэнсди на фоне ярких цветов, улыбок детей и глуповатых вожатых. Ох, не в том лагере они оказались, ох, не в том. Где там «Хрустальное озеро»?

Сюжет в лагере пересиливает всё, что было в фильме. Приключения дяди в медовом месяце тоже забавные, но когда в лагере наших мрачных детишек пытают мультфильмами от Дисней – ты теряешь голову от интересного хода сценаристов и смешных эпизодов. Несмотря на холодный тон девочки и мрачный образ, сердце её не каменное – романтика на просторах лагеря. Приятная атмосфера, когда твой любимый персонаж, который отличается от остальных, не лишён человеческих чувств. И вот тут следует ирония фильма: настоящая любовь в лагере и наигранная у дядюшки.

Фильм радует своими фишками, чёрным юморов (в замесе с пошлым), поднятием вопроса семьи и готическим стилем. Невероятно круто. Что именно было в картине слабо? Влюблённость дяди Фестера! Что было потрясающим? Уэнсди в летнем лагере.

Да, и Рауль Хулиа, и Анжелика Хьюстон, и Кристофер Ллойд играли великолепно, но главной изюминкой стала Кристина Риччи.