Учёный вместе со своим племянником отправляется на поиски тайны пропажи его брата, подсказки они находят в романе Жюля Верна и вместе с проводницей проваливаются в пещеру, которая вывела их в мир внутри мира, где есть живые виды птиц и животных, которые считаются давно вымершими, и само собой динозавры, которые пытаются съесть наших героев.

Фильм является вольным ремейком книги упомянутого выше автора 'Путешествие к центру Земли'. В фильме присутствует юмор, который местами выглядит глупо, но так как фильм снимали всё таки серьёзный, то в целом кино вышло достойное. Семейное развлекательное кино с хорошими специфектами.

Мне понравился актёрский состав, да и продолжительность фильма небольшая для данного жанра, поэтому вы не устанете от просмотра. Так что советую!

9 из 10