Творчество гениального писателя Жюля Верна - это идеальное времяпровождение всех детей и подростков над невероятно захватывающими и будто ожившими приключенческими романами. «Таинственный остров», «20000 лье под водой», «Путешествие к Центру Земли» - не читать эти произведения просто грех. Мало того что автор словно подглядел наше будущее и технологические разработки последующего столетия, он еще и создал сюжеты и персонажей, от которых до сих пор невозможно оторваться и даже я с радостью променяю несколько современных книг ради творчества француза. Его творения, естественно, были экранизированы рекордное количество раз и казалось бы уже трудно что либо добавить к сказанному, но Голливуд на то и Фабрика мечты чтобы возвращать нас в сказку и давать ей новую жизнь. Стараниями студии Walden media, которая по совместительству является совладелицей огромной сети собственных супер-кинотеатров, был создан вольный экспериментальный сиквел романа верна и назван он просто и по старинке - «Путешествие к Центру Земли»!

Как видно при просмотре, бюджет у фильма не слишком велик, а все мастерство режиссера в основном было направлено на зарождающуюся моду 3D-показа. Сам Эрик Бревиг да этого проекта был в основном автором спецэффектов, но это не помешало ему снять позитивный и динамичный фильм без лишней драматургии и претензий. Но вся ирония происходящего вылилась в торможении в 2008 году установки трехмерных проекторов и картину, которую в основном пиарили как новомодный аттракцион, выпустили на 90 процентов в двухмерном формате. Ну и отсюда видно «сырость» и карикатурность некоторых эффектов. Хотя во время просмотра такой легкой и позитивной истории про технический аспект можно забыть до финальных титров.

Главный герой в исполнении веселейшего Брендана Фрейзера получился легкой копией его же самого знаменитого героя Рика О-Коннела из «Мумии». И это само по себе означает в каком настроении будет вся картина - воздушным, немного бессмысленным увесилением, о котором вы если и забудете, то вспомнив - мило улыбнетесь. В напарники ему дали Джоша Хатинсона в роли племянника Шона. Вмести они отправились в Исландию, где  с помощью местной девушки ищут путь в пещеры где пропал отец Шона, преданный почитатель теорий писателя-фантаста, и который, по слухам, ведет в Центр Земли. И все это по подсказкам из книги Верна.

Кроме простенького юмора нас еще ожидают самые настоящие аттракционы, отлично смотрящиеся и без объема - гонки на вагонетках, бездонный полет, шторм, побег от динозавра и многое другое. Если рассматривать фильм в деталях, то можно найти множество логичных ляпов и нестыковок, но это не нужно. Уже давно так хотелось посмотреть обыкновенный приключенческий фильм, где все легко, просто и невероятно позитивно. «Путешествие к Центру Земли» - кино для отдыха и отличного настроения. И это совсем не плохо!

10 из 10