«Путешествие к Центру Земли» - семейный, фантастический, приключенческий боевик, который показывает нам яркую, динамичную и зрелищную историю, в которой мы видим невероятное и чарующее приключение. Фильм снят по мотивам романа Жюля Верна «Путешествие к центру Земли», и данная экранизация получилась достойной и впечатляющей. Фильм дарит гамму различных эмоций, которые и делают его уникальным и оригинальным. Кино смотрится легко, а его история снята красиво и зрелищно, что и вызывает интерес, и делает кино достойным фантастическим фильмом, в котором много экшина.

Мы видим главных героев, которые попали в центр Земли, и здесь они видят совсем иной и удивительный мир. Сначала он их завораживает и кажется прекрасным, но потом показывает свою другую сторону, и героям приходится спасаться и находить из него выход…

В фильме много захватывающих сцен, которые делают кино таким интересным и захватывающим. Я люблю такое кино, в нем всегда много всего необычного и эффектного. Главную роль играет Брендан Фрейзер. Он отличный талантливый актер, который всегда хорошо и достойно смотрится в приключенческих и фантастических фильмах. Мне нравится этот актер, и мне всегда приятно видеть его в новых фильмах. Молодой актер Джош Хатчерсон весьма талантливый и целеустремленный. Уже с юности он играет в стоящих фильмах, и я думаю, его ждет хорошее карьерное будущее. Ране мне неизвестная актриса Анита Брием мне в этом фильме понравилась. Она красивая девушка и играла хорошо. Дуэт главных героев был приятный и красивый.

Данное кино динамично уносит зрителя в невероятную историю, придуманную талантливым писателем. В фильме много экшина и приключенческий сцен, и данное кино можно смело назвать достойным, качественным фантастическим, приключенческим фильмов, который достоин уважения и внимания. Если фильм снят интересно, и актеры играют достойно, то кино всегда приятно смотреть, и про это кино можно так сказать и похвалить. Данная история оригинальная и впечатляющая, а его история снята красиво и зрелищно, и я считаю, что фильм заслуживает положительных откликов. 

8 из 10