Весьма симпатичное, абсолютно непритязательное фантастико-приключенческое кино без всяких возрастных ограничений. Смотрится мило, с интересом, поскольку динамика действия беспрерывна, а актеры своей игрой поддают темпа и без того сверхактивному сюжету. Брендан Фрейзер совершенно в своей стихии, гримасничает и закидывает зрителя всевозможными гэгами и шутками, он центральный персонаж картины и энергично руководит всем спектаклем, не давая скучать.

Естественно, не следует искать в фильме какие-либо сюжетные ляпы и оценивать логическую обоснованность тех или иных поступков героев и происходящих на экране действий. 'Путешествие к центру Земли' снимали не для того, чтобы зритель мучился подобными вопросами. Разворачивающаяся перед нами картина - словно катание на американских горках, будоражащий зрительный нерв поток приключений героев под землей и над ней.

К сожалению, смотрел картину на DVD, хотя практически все эффектные трюковые сцены и спецэффекты, которыми  изобилует фильм, рассчитывались на их кинотеатральный просмотр. Потому и впечатления от увиденного у меня сложились не совсем те, которые создатели рассчитывали добиться у зрителя.

Так или иначе кино я смотрел не напрягаясь, ни о чем не думая, понимая, что все это, безусловно, сказка, совершенно неправдоподобная даже для своего жанра, и все равно не разочаровался...

7 из 10