На этот фильм я не ходил в кинотеатр, соответственно, не мог оценить 3D. Однако даже при просмотре дома фильм мне очень понравился. Впрочем, обо всем по порядку.

Сюжет в некоторой мере основан на знаменитом романе Жюля Верна 'Путешествие к центру Земли', но экранизацией при этом не является: в кадре не раз появляется или упоминается книга. Довольно редкий и интересный сюжетный ход, на мой взгляд. Развитие событий достаточно прямолинейное, но интересное.

Игра трех главных актеров, как я считаю, очень хорошая. По крайней мере, взгляд ни разу не зацепился за фальшивость.

Теперь о визуальных эффектах. Они потрясающи! Светящиеся синие птицы, летающие магнитные скалы, мчащиеся вагонетки, извержение вулкана, динозавр... Сейчас, когда я пишу эту рецензию, мне вспоминается вышедший годом позже 'Аватар', тоже отличающийся яркими спецэффектами. Даже слоганы этих фильмов похожи: у 'Путешествия'- 'Эта же планета. Другой мир.', а у 'Аватара'- 'Это новый мир'. При этом мне кажется, что 'Путешествие' со своим в 4 раза меньшим бюджетом получилось интереснее и красивее, к тому же в нем есть еще и юмористические моменты.

Как многие уже упомянули, в фильме есть ошибки в области естественных наук. Но стоит заметить, что и сам Жюль Верн в своих книгах их допустил немало. Так что возможно даже, что эти ошибки- дань уважения писателю.:)

В целом, фильм вышел хороший, забавный и запоминающийся!

9 из 10