К специалисту по вулканической активности, профессору Тревору Андерсону (как всегда потешный в своей мужественности Брендан Фрейзер) приезжает жена брата с не испытывающим к дяди родственной близости племянником Шоном (Джош Хатчерсон - мечтательный Джесс из «Моста в Терабитию»). Отец мальчика, он же брат Тревора, был то ли великим изобретателем, то ли чудаком, то ли вовсе — полным психом. Тем более, что пропал он 10 лет назад, оставив после себя только книгу «Путешествие к центру Земли» с очень интересными пометками. По следам этих пометок Тревор и набившейся к нему в спутники Шон отправляется в Исландию, где нанимают женщину-проводника по имении Ханна (Анита Брием). А поднявшись вместе в горы, они проваливаются к центру Земли, где согласно любому приключенческому кино содержится некий затерянный мир.

Забавным образом, но кажется больше по дурацкой случайности, в этом году вышли два совершенно разных «Путешествия». Одно — с неизвестными актёрами — прямо на ТВ. Другое — с более-менее известными актёрами — на экранах кинотеатров (в России, правда, с двухмесячным опозданием). То «Путешествие», о котором сейчас речь, разумеется, не первая экранизация по мотивам произведения Жюля Верна, но, пожалуй, первая выполненная в 3D-формате. Её, в принципе, и стоит смотреть ради этого формата, который даёт зрителю в определённые моменты ощущение сиюминутного присутствия в картине.

Если же заикнуться о сюжетной линии, эволюционировании характеров героев, диалогах, в конце концов, то они, конечно, предназначены для детей младшего школьного возраста, которым наверняка будет интересно посмотреть всё это «безобразие» с родителями в воскресный день в качестве спецэффектного аттракциона (все спецэффекты, кстати, кажется ушли исключительно на динозавра). Родители, кстати, тоже не должны заскучать, так как к середине ленты между персонажами Фрейзера и Брием намечаются вроде как некоторые любовные отношения. Но, а даже если заскучают – не страшно. Ведь на таких фильмах, как «Путешествие» на каком месте не проснись, всё равно не будет покидать чувство, что ничего и не пропустил вовсе.