В преддверие выхода в прокат сиквела 'Путешествие 2:Таинственный остров' решил пересмотреть оригинальный фильм серии. Этот фильм произвел на меня огромное впечатление еще тогда, когда мне впервые посчастливилось его посмотреть. Сейчас же, после повторного просмотра ленты, он опять смог меня впечатлить, и снабдить массой положительных эмоций. Но обо всем по порядку.

Сюжет. Сюжет очень прост. Один ученый, пытаясь узнать о судьбе его без вести пропавшего брата(тоже ученого),с помощи его племянника и их проводницы открывает прекрасный, но очень опасный затерянный мир в Центре Земли, в котором обитает множество чудесных, и необыкновенных существ. Им предстоит пройти немало тяжелых, и сложных препятствий на пути к раскрытию тайны исчезновения пропавшего ученого-исследователя.

Спецэффекты. Просто класс. Да, да именно класс. Визуальное оформление было выполнено на достаточно высоком уровне, и на самом деле смогло впечатлить. Хотя бюджет весьма не большой, всего то шестьдесят миллионов американских долларов.

Саундтрек. Музыка тоже меня не разочаровала. Написать ее доверили композитору Эндрю Локингтон. Эндрю, с заданной ему задачей справился на пять с плюсом, и его композиции получились очень интересными, и довольно необычными.

Итог:Весьма эффектный, очень впечатляющий, и просто добротный семейно-приключенческий фильм, который стоит того чтобы его посмотреть.

Тo be continued…