Добрый фильм с заявкой на серьёзный сюжет, но которого не наблюдается. Вместо этого мы получаем интересное, веселое, смешное кино для просмотра всей семьей.

Жизнь ученого Тревора Андерсона после таинственного исчезновения его брата, совсем не сладка: студенты, которые совершенно не слушают лекции, собственный проект, который зашел в тупик, попытки доказать, что его брат был прав в своих предположениях, а ещё племянник Шон, который должен вот-вот приехать! Голова пойдет кругом. Собственно, так начинается наше знакомство с одним из главных героев в исполнении Брендана Фрейзера, который довольно хорошо справился с ролью, хотя его персонаж, несомненно, был похож на главного героя из фильма 'Мумия'.

Далее зрители могут увидеть того самого племянника, обычного тринадцатилетнего подростка, замкнутого в себе, любящего смотреть телевизор и попусту тратить время. Джош Хатчерсон хорошо воплотил образ вначале замкнутого, а потом и любознательного, интересующегося  паренька Шона, который вместе с дядей и проводницей отправляются на поиски  его отца и открывает для себя много нового.

Они попадают в волшебный мир- мир в Центре Земли, тот самый, который описывал Жуль Верн! Да, художники отлично постарались в воплощении визуальных эффектов, картинка несомненно радует! Кажется, что ты сам попадаешь вместе с героями в это фантастическое место.

В фильме много юмора, смешных, но  хотя порой глупых моментов, но это не портит картину в целом. А отдельные моменты заставляют напрячься и переживать за героев. Очень понравился момент падения в пропасть, которое длилось уж слишком долго, настолько, что даже герои начали подозревать что-то неладное, но восприняли это очень интересно.

Смотрится легко и интересно. Фильм не претендует на серьезность или экранизацию романа Жуль Верна, и поэтому  получается довольно хорошим для семейного просмотра, или просмотра с друзьями, или с маленькими детьми, думаю, каждый найдет что-то для себя. Кстати, присутствуют в фильме и драматичные нотки, что несомненно является плюсом, а Джош Хатчерсон хорошо справился с таким мометом в фильме. Смотрите и наблюдайте, это очень увлекательно.

8 из 10