Хочу поделиться свежими впечатлениями от просмотра так сильно ожидаемого мною фильма. Так вот... Покупая билет в кинотеатр на тот или иной фильм, я всегда думаю: чем же меня сегодня смогут удивить? И вот же! Теперь я ощущаю себя не просто зрителем, находящимся в кинотеатре, теперь я ощущаю свое присутствие в фильме! И это просто неописуемо, особенно когда рыба вот вот откусит кусок от тебя, разевая свой милый ротик, или гигантский динозавр проглотит тебя прямо вместе с одеждой. А как красиво было, когда герои летели вниз сквозь капли воды, словно я могла до них дотронуться! Вообщем, браво всем создателям фильма, хотя я бы даже сказала не просто фильма, а этакого аттракциона.

     Конечно, если бы фильм был не в 3D, он бы прошел практически незамеченным публикой. Так что я считаю, что надо смотреть его исключиельно в кинотеатрах оборудованными 3D, и ,поверьте, Вы точно не пожалеете! 

     Поставлю высокую оценку за невероятные впечатления, за 3D(если бы все парки юрского периода были такими, все сидения в кинотеатрах одназначно были б мокрыми), и , конечно же, за неподражаемого пупсика Брендона Фрейзера.
     
     10 из 10