Конечно же, Голливуд не смог пройти мимо французского писателя Жюль Верна , сюжет которого – готовый сценарий для крупнобюджетной постановки. 

Режиссер Бревиг решает заставить старинный французский роман плясать под хай-тек дудку. В чем он даже преуспевает. За «Путешествие к центру земли», в этом смысле, было не страшно: парадом командовал бывший мастер компьютерных спец-эффектов. С другой стороны, факт сей обнадеживающий но удовлетворительный результат совсем не гарантирующий. Вся опасность тут в самом материале. И тем не менее сценарий не за рамками дозволенной глупости. 

История начинается с книги Верна, принадлежащей пропавшему брату профессора  геологии Тревора. Эти заметки сообщают о землетрясениях в Исландии. Туда и направляются герои, где встречают стервозную проводницу Ханну, хором попадают в жерло вулкана. Вместе с ними  попадаем  и мы, т.к. начинается реальный экшн в формате 3D.

Фильм-атракцион явный победитель кассовых сборов. Вообщем не самое плохое кино для семейного просмотра.