Под этим рекламным девизом на экраны наших кинотеатров вышла троица отважных искателей приключений, вооруженных лишь романом Жюля Верна «Путешествие к центру Земли».

Девиз как нельзя лучше передает впечатления от фильма. Это действительно другой мир. Потому что, во-первых, согласно фантазии Жюля Верна в самом центре нашей планеты природа сохранилась в первозданной первобытности: с гигантскими растениями и грибами, морскими чудовищами и хищными динозаврами. А во-вторых, снято это в формате 3D. И всеми огромными преимуществами, которые дает объемная картинка, начинающий режиссер Эрик Бревиг сумел воспользоваться в полной мере. Что неудивительно, ведь раньше он работал мастером спецэффектов («Люди в черном», «Перл-Харбор», «Дикий, дикий Вест»). Дух захватывает от головокружительной гонки по старой шахте, ничуть не уступающей американским горкам. И кружится голова, когда герой балансирует над пугающе реальной пропастью.

А в-третьих, особо стоит отметить актерский состав. Прежде всего радует то, что в кадре нет ни одного «странного» лица. Практически весь фильм на экране трое: Брендан Фрейзер, Джош Хатчерсон и Анита Брием. При этом красавец Брендан здесь лучше, чем в «Мумиях». Свободнее, веселее, живее (к тому же трехмерный). Джош сумел сыграть подростка, который одинаково может понравиться и родителям, и ровесникам, что, согласитесь, бывает крайне редко. А про начинающую актрису Аниту и ее героиню могу сказать только одно:  слава Богу, она появилась. А то в последние годы американский кинематограф настолько погряз в политкорректности, что ни одного нового приятного девичьего лица на экран не выпускает. Все сплошь «средне-серо-статистические» не красавицы, не уродины. Я, честно говоря, устал, глядя на суперподруг супергероев, безумно завидовать Парису.

Перечислять достоинства «Путешествия» можно долго. Плюс ко всему фильм украшен огромным количеством хороших шуток. В общем, отличный выбор для семейного просмотра. И обязателен – для ценителей приключений.

Клайд

P.S. Обратите внимание: несмотря на то что фильм идет сейчас во многих кинотеатрах, смотреть его не в формате 3D (со стереоочками) не стоит. Кино покажется вам слишком пресным.