«Путешествие к центру Земли» - фантастическое приключения от неизвестного мне режиссера Эрика Бревига, оказывается это его дебютный фильм, и до этого, он занимался исключительно созданием визуальных эффектов, за что собственно и был два раза номинирован на Оскар. Начну с того, что дебют, как мне кажется удался. Путешествия к центру земли действительно было интересным и в тоже время красивым, ведь компьютерная графика практически фильм не покидала. О фильме я слышал многое, это были и плохие отзывы, но больше всего мои уши слышали об этом приключении только хорошее. Трио актеров это - Брендан Фрейзер, известен мне только из трилогии фильма 'Мумия', больше я его нигде не видал, Джош Хатчерсон, на то еще время пятнадцатилетний парень, мне знаком сейчас больше чем Брендан, и красивая девушка, исполняющая здесь роль проводницы Анита Брием.

 Как видите состав актеров простой, такой же как и фильм, если с него убрать все эти прелести компьютерной графики. Я на все сто процентов уверен, что ставка была поставлена именно на красоту фильма, ведь приключения то были, но они как в игре переходили с локации в локацию. Но все же, что бы я там не говорил, центр земли оказался действительно красивым и незабываемым. Экранизация одноимённого романа Жюля Верна действительно поражает, ведь придумать такой мир сможет не каждый, это нужно иметь невероятное воображения.

   Все приключения вертеться около немножко странного и смешного профессора, его племянника и красивой проводницы. Все они начинают искать проход к центру Земли, и все таки случайным и нелепым образом туда попадают. У профессора радости полные штаны, но потом оказывается, что не все устроено не так просто, температура все время повышается, а как выбраться отсюда, никто не знает, собственно тут и начинаются приключения по центру Земли, где главных героев ждет невероятный мир со всеми своими опасностями и красотой. Подводя итог скажу, в первую очередь красивый и интересный фильм, думаю Жуль Верн оценил бы по достоинству роботу Эрика Бревига.

7 из 10