Посмотрела ещё в воскресенье данный фильм, а запомнившаяся красочность и динамичность фильма до сих пор не выветрились из головы.

'Путешествие...' - полудетский развлекательный фильм-приключение, призванный ввиде атракциона показать нам вольную трактовку незабываемого Верна. Ведь я думаю почти каждый в детстве зачитывался романами этого прекрасного автора, который описывал настолько чудесные, невероятные и захватывающие приключения, что всегда хотелось оказаться хоть на часик героем какого-нибудь его романа.

Данный же фильм в некоторой степени поможет Вам присоединиться к небольшой компании, как раз неожиданно для себя попавшей в незабываемое приключение. Огромные динозавры, светящиеся птички, сотни тысяч лет назад вымершие зубастые рыбины, потоки лавы, гейзеры, исполинские грибы и деревья помогут Вам на некоторое время очутиться в том фантастическом мире, в котором Вы никогда не были. Кроме того, положительно стоит отметить наличие неплохих спецэффектов и общей динамичности фильма.

Не советую фильм занудам типа 'так не бывает' и наивным созданиям, думающим, что 'Путешествие...' это точная экранизация знаменитого романа.

7 из 10