Потрясающий в своей неординарности фильм, рассказывающий об обыденных чувствах посредством философских размышлений и символических картин. 

Сюрреалистическая тюрьма, словно находящаяся на стыке двух миров: с одной стороны ракета, с другой пирамида.

«Куда ты хочешь больше: в космос или в рай?»

Здесь остановилось время. Здесь нет цивилизации. Ни телевизора, ни радио, ни газет, ни журналов. Только заключенные в изорванных робах, то  застывшие, будто статуи в музее, то занятые монотонной работой, или мечущиеся в потасовке. Люди, оставшиеся один на один со своими демонами. 

Это фильм-цветок. Он распускается на глазах у зрителя, постепенно, неторопливо, раскрываясь во всей красе. Это фильм-мозаика. Раздробленный на огромное число составляющих, он является одним целым, и смысл возможно постичь только тогда, когда сложишь все кусочки. Это фильм-лабиринт: верный путь лишь один, но желание позволить себе поплутать очень заманчиво. 

Режиссер умело использует цветовыражение, смешивая бронзовые, шоколадные и лимонные тона, переходя к изумрудному и фиолетово-синему. Изредка вкрапляя между ними хаос повседневного разноцветья и агрессивные красные брызги на белом. Цвета передают настроение, меняют смысл происходящего, они полноправные участники сюжета. Благодаря таким съемкам картина приносит эстетическое наслаждение, которое не могут перебить ни драки, ни сцены убийств.

Детектив, мистика, обреченная любовь – всё сплетено и трансформировано в геометрические формы и цветовые вариации. И дикий в своей свободе и страсти танец юноши в начале истории только усиливает контраст между двумя сторонами одной медали, между двумя противоположностями жизни.  

Завораживающая экзотика, воплощенная сыгравшим главную роль Рюхэем Мацудой, в 16 лет снявшимся в ставшем классикой «Табу», таящаяся в причудливой татуировке, в восточном видении человеческих взаимоотношений.   

Фильм можно анализировать, раскладывать на кадры и звуки, строить предположения и постигать сакральный смысл каждой попавшей в пределы видимости пылинки. А можно просто смотреть и наслаждаться продуманной многослойностью и эклектикой художественного шедевра. Как смотрят на работы сюрреалистов. Или таинственные останки древних цивилизаций в тесном соседстве с мегаполисом. В этом полуторачасовом мире хочется заблудиться, каким бы пугающим он ни был.