Большего психоделизма, чем в  этом фильме я в кино ранее никогда не видела. Он на тысячу процентов японский. Роли играют актеры, свет, формы, экранный текст. 

Герои - как ожившие персонажи японского фольклора (по крайней мере мне так показалось).

Начальник тюрьмы, больше похожий на живой труп с призраком самоубийцы-жены за спиной. Татуированный юноша, как демон в обличье человека. Обитатели тюрьмы, как олицетворения разных групп общества и простой лирический герой, воплощающий эротизм и даже любовь, соединяющий их всех воедино.

Одно убийство и одно расследование. По сути - детектив, по исполнению - философия.

Тюрьма в пустыне, и, за ее пределами - ракета и древняя пирамида, как олицетворение различных концепций загробной жизни.

Нойзовое закадровое звучание. Театральные позы и театральные декорации. Одна сцена, повторяющая Dogville. Буквально 10 секунд... 

Мне кажется, руки надо оторвать тому, кто писал описание этому фильму... Оно не соответствует истине.

Хотя, я бы за написание не взялась. Очень трудно вместить свои впечатления и возникающие образы даже в простой текст мини-рецензии. 

Must see однозначно, как любителям азиатского кино, так и любителям просто около философского бреда. 

Хотя, это конечно, сугубо мое скромное мнение.

10 из 10 за образы и лаконичность