Этот фильм смотрю уже третий раз! И каждый раз удивляюсь.

Обычно когда я смотрю фильм (любого жанра), я через 15 минут думаю: 'Когда же он закончится?'. Этот фильм на столько потрясающий, что за просмотром его, я ни разу не скучала и не смотрела на время. Мне даже не приходилось отвлекаться. А я человек такой, что меня сложно удивить.

Пару слов о графике, она потрясающая. Эти синие птички необычайно красивые, а тот океан около джунглей. Тот момент когда они нашли алмаз, рубин, изумруд.. Даже то место где просто обитал динозавр, оно должно было быть мрачным. И оно было мрачным, но необычайно красивым мрачным местом.

Сюжет совсем не скучный. В самом фильме ты не скучаешь, скорее всего из за того, что самые разные места появляются и они необычайно красивы. За каждым поворотом трех путешественников ждут новые испытания. И то о чем было сказано в начале, может и произойти в конце, не совсем так как бы это хотелось, но оно случилось.. Вспомним тот случай про бейсбол.

Игра актеров тоже заставляет радоваться. В некоторых местах было и смешно, в некоторых - мы волновались, было загадочно, интересно.

Этот фильм потрясающий! Я его смогу пересматривать очень много раз, и каждый раз буду удивляться...

9 из 10

P.S. Предсказуемый конец, пожалуй единственный минус.