Чудесный фильм на тему справедливости в самом полном смысле этого слова. Хоффман столь безупречно сыграл главного персонажа со всеми его заморочками и недовольствами, что тот момент, когда место 'героя' занимает обаятельный Энди Гарсия, оставляет самые противоречивые чувства!

Более того, это противоречие не разрешается на протяжении практически всего фильма, пока сами главные герои не предоставляют нам, благодарным зрителям, готовое решение.

Итак, справедливость в привычном понимании так и не восторжествовала, однако делает ли это хуже саму реальность. Если все счастливы, имеет ли смысл эта самая справедливость? На примере персонажа Хоффмана мы даже убеждаемся, что иногда лучше держаться подальше от нее (согласитесь, довольно необычный подход к этой заезженной многими режиссерами теме).

Кинолента затрагивает самые смелые вопросы, в том числе место журналистики и телевидения в восприятии действительности, что довольно смело, особенно для 1992 года. 

Только из-за слегка затянутых диалогов ставлю

9 из 10