В городе Чикаго едва не случилась страшная трагедия. Пассажирский лайнер общей численностью в 54 человека на борту рухнул у подножия моста, врезавшись в него. Подобные случаи в нынешнем мире не являются редкостью, так же как и число людей, в душе хотя бы раз примеривающих на себя костюм спасителя-супермена. Но даже оказавшись по счастливой или несчастливой случайности поблизости с местом катастрофы, далеко не каждый найдёт в себе силы осуществить желаемое. А превратишься ты в Героя или нет – вопрос, скорее, риторический, зачастую решаемый не своими, а чужими силами. Молодая журналистка Гейл (Джина Дэвис) делает всё, чтобы узнать имя того, кто спас ей жизнь и написать, возможно, лучший репортаж своей жизни, даже не подозревая о том, что в списке жертв этого происшествия будут ещё двое людей, решивших стать тем самым Героем. И каждый по-своему.

Давняя любовь Голливуда к печальным и красивым историям о превратностях человеческой судьбы временами способна дарить миру действительно проникновенные сюжеты. К моменту переезда в Голливуд и работы над «Героем» британский режиссёр Стивен Фрирз уже прошёл достаточно хорошую школу кино, сняв целый ряд любопытных картин об отношениях между людьми разных социальных категорий и нравственных устоев. Через призму психологии, помноженной на коллективное бессознательное общества конкретной исторической эпохи режиссёр не оставляет без внимания ни один характер, призванный стать полноценным двигателем своего времени. В «Герое» уже чувствуется американский стиль передачи эмоций и чувств и несколько ангажированная атмосфера, однако почерк Фрирза всё тот же чёрно-белый под стать окружающему миру.

История Берни ЛаПланте (непревзойдённый Дастин Хоффман) в некотором смысле напоминает всем известного Акакия Акакиевича из гоголевской «Шинели». Такой же бесправный и невзрачный на вид, всеми вокруг презираемый и отталкиваемый. Мужчина с неплохим прошлым, защищавший честь страны в сомнительной войне, но защищавший же. Когда-то он был примерным семьянином, но всё это уже позади. Настоящих друзей у него нет и быть не может по определению, ведь маленький человек нового времени уже не так безобиден, как раньше. Он тоже развивается в своём направлении, его броня потихоньку твердеет, а здоровый цинизм берёт верх над страхом или, лучше сказать, становится главным средством прикрытия. В ситуации, когда вокруг ежегодно совершают суицид сотни благополучных граждан, псевдоидеология ЛаПланте видится действительно надёжным средсвтом от соблазна затянуть на горле петлю. «Главное – не высовываться» – шепчет себе под нос герой Хоффмана, попутно вытаскивая из кармана очередного лоха бумажник или кредитную карту. Это его жизнь, его игра и его правила. Дастину, как никому другому, удаются роли циников, будь он в образе «соломенного пса» или мужчины по имени Дороти. В очередной раз оступившись на сбыте краденых товаров, ЛаПланте и сам, кажется, перестал верить в свою судьбу, грозившую перерасти в долгий тюремный срок. 

Благодаря людям с телевидения ЛаПланте наконец узнаёт, что такое настоящая слава. Незадачливый «герой» Джон Баббер, на поверку оказавшийся человеком без крыши над головой, сделал из тупиковой по сути истории настоящую американскую мечту. Вольтер когда-то предлагал выдумать бога, если бы его действительно не было. Возможно, именно так и есть на самом деле, но важно то, что обществу во все времена нужны были кумиры или те, на кого можно было равняться. Вряд ли абсолютно все, кто был причастен к публичной канонизации Баббера, видели в нём именно того самого спасителя, но правда большинства всегда побеждает. Да и кому нужна настоящая правда, особенно если она столь безобразна и нелепа? И плевать, что символический миллион долларов оказывается одновременно платой за выход из тени, коммерческой стоимостью десятков человеческих жизней и ценой морали, которую кто-то готов выменять на сомнительную славу другого.

Реальность ЛаПланте и реальность Баббера невыносима одинакова, несмотря на разные модели поведения. Баббер ведь себя на помойке нашёл не сразу, тоже служил во Вьетнаме и обнаружил в себе массу замечательных качеств, называемых добротой. Единственный, но ключевой недостаток Баббера – это то, что он  тоже маленький человек, который по неизвестным причинам не успел стать злым и циничным. Взаимозаменяемость ЛаПланте и Баббера стала не только предвестником трудностей, но и счастливым предзнаменованием чего-то бесценного, человеческого. Не рождённый быть идеальным и играющий не по правилам ЛаПланте снова нажал на паузу в Игре, во второй раз войдя в ту же самую реку с глубоким дном, чтобы на сей раз выйти оттуда уже Полноправным Героем, спасшим не того несчастного парня, а себя самого, победив обстоятельства и предрассудки ради семьи и жизни, которую он, всё-таки, любит. Игра продолжается.