Казалось бы, что еще после ряда экранизаций знаменитого романа Жюля Верна можно показать в нем в новой интерпретации и необычном исполнении? И все же создателям очередного «Путешествия к центру Земли» удалось преодолеть это немаловажное препятствие, представив в итоге довольно милый приключенческий фильм, который будет одинаково интересно смотреть детям и взрослым любого возраста.

С одной стороны, неожиданных сюжетных линий, за исключением основной конечно, в фильме нет. Здесь вам и взаимоотношения старшего и младшего поколений, и совместное преодоление всевозможных препятствий, наградой за которое станет вспыхнувшие между главными героем и героиней чувства – все это уже не один раз можно было лицезреть на экране во многих других фильмах. Но яркость и сочность красок, невиданный мир, диковинные животные и многое другое, в недостатке коих фильм явно не страдает, позволяет на время просмотра забыть обо всех этих стандартных голливудских шаблонах развития сюжета и с головой окунутся в фантастический мир, разделив вместе с героями картины все их приключения.

Во многом успех «Путешествия к центру Земли» можно объяснить тем, что режиссер Эрик Бревиг не ставил перед собой цель снять полноценный научный фильм, напичканный ненужной терминологией и сложными для восприятия диалогами. Напротив, складывается впечатление, что даже над фантастической составляющей картины решено было как следует посмеяться, не говоря уже о том, что чуть ли не в каждой сцене появляется как минимум хотя бы по одной шутке. Юмор хоть и не до колик, но создает очень приятное впечатление от фильма.

Актеров в фильме единицы, при этом, естественно, основной упор был сделан на присутствие в кадре Брендана Фрейзера, который в нагрузку получил еще двух помощников в лице Джоша Хатчерсона Аниты Брием. Фрейзер в представлении не нуждается – ну что тут можно поделать, если подобные роли подходят ему как никому другому? Если вы в восторге от его Рика О’Коннелла из небезызвестных «Мумий», то профессор Тревор Андерсон в его исполнении вас точно не разочарует. Да и помощники у Брендана оказались под стать – упомянутые уже Джош Хатчерсон Анита Брием неплохо справились со своими ролями, так что минусом их присутствие на экране назвать никак нельзя, да и сами по себе минусы если и есть у фильма, то их не так уж и много.

Как итог, «Приключение к центру Земли» - это хороший приключенческий фильм с элементами фантастики, который одинаково подходит как для семейного просмотра, так и для большой компании. Хотите отвлечься от городской суеты и побывать в красивом мире, созданным воображением человека – сходите на этот фильм. Главное, не воспринимайте его всерьез, иначе удовольствие от просмотра получить будет крайне сложно.