Отличное кино с великолепными актерами - с тогда еще не старым Дастином Хоффманом и молодыми Энди Гарсия и Джиной Дэвис. Но не совсем комедия, в некоторых моментах даже серьезная драма, ведь судьба очень не справедливо обошлась с настоящим героем в исполнении Хоффмана. Юмор, я считаю, здесь в том, как карикатурно показаны телевизионщики, которые радуются любой трагедии, лишь бы сделать из нее сенсацию.

Дастин Хоффман здесь сыграл одну из лучших ролей, наряду с 'Человеком дождя', 'Мотыльком' и 'Тутси'. Очень противоречивый у него получился образ - с одной стороны - бомжеватый лузер, мелкий аферист и воришка, с другой - человек, готовый совершить подвиг, пожертвовать собой.

Энди Гарсия тоже впечатлил, сыграв подлеца, 'присвоившего' чужой подвиг, у которого в финале 'пробуждается' совесть.

Красотка Джина Дэвис отлично смотрелась в роли обаятельной репортерши. Также запомнились и второплановые актеры - Чеви Чейз (который не указан в титрах, он исполнил роль начальника на ТВ), Кевин Дж. ОКоннор в образе 'помешанного' оператора, Том Арнольд (бармен) и Джоан Кьюсак в роли жены главного героя.

В итоге, получилось на удивление очень захватывающееся кино, которое смотрится на одном дыхании, что для жанра трагикомедии - редкость.

9 из 10. Отлично!