Хорошие приключенческие фильмы снимают нечасто, тем более с таким солидным бюджетом и харизматичным актером в главной роли. Поэтому 'Путешествие к Центру Земли' является фильмом, который можно посмотреть всегда и везде и окунуться в мир ярких красок и новых эмоций.

Идеи и сюжеты в книгах Жюля Верна предвосхищали развитие техники на многие десятки лет, а возможность жизни в центре целой планеты - это еще более захватывающая и необычайно интересная теория, которую проверили главные герои фильма.

Идеальных миров не бывает, поэтому и этот мир таит множество опасностей и врагов, поэтому молодому профессору, его племяннику и их очаровательной проводнице предстоит быть необычайно осторожными, чтобы выбрать на поверхность невредимыми.

Брендан Фрейзер умеет играть роли разного плана, тысячи эмоций выражаются на его лице, за чем очень приятно наблюдать. Еще очень понравилась девушка-проводница, и сыграла хорошо, и сама хороша.

Вся работа по созданию компьютерной графики проделана очень хорошо, конечно, присутствует небольшое ощущение нереальности происходящего первые минуты, но затем погружаешься в таинственный мир приключений вместе с героями, совершенно забываешь обо всем и просто наслаждаешься происходящим.

Еще надо отдать должное переводчикам, которые отлично адаптировали молодежную речь главных героев, включив знакомые русскому слуху фразы и слова, но в то же время не упустили терминологических деталей.

Еще понравилось, что присутствуют все заявленные жанры, хоть частично, но они представлены в фильме, что добавляет разнообрая сюжету и делает просмотр еще более приятным.

Обалденное путешествие в приятной компании.

10 из 10