Классический роман Жюля Верна экранизировали бесчисленное множество раз, и каждый из фильмов открывал в себе все  новые грани этого бессмертного произведения. Но эта экранизация, пожалуй, самая смелая и захватывающая. 
  
Впервые авторы пошли на шаг показать известный читателям фантастический мир в формате 3D – графики. Что и говорить спецэффекты в фильме просто улетные, динозавр и хищные рыбы  заставят зрителей вжаться в спинки кресел, а Брендон Фрейзер приправит все это своим коронным юмором и драйвом. Хоть здесь он и солидный профессор, но его игра больше всего напоминает мне его персонаж из Мумии. В фильме очень мало живых актеров да и  актерской игры как таковой нет, но все это компенсируется эпичностью, красотой и размахом окружающего их мира. 
  
Этот фильм я советую посмотреть всем кто хоть раз окунался в мир созданный Жюлем Верном. Забудьте о масштабных нестыковках с первоисточником, просто приходите в кинотеатр оборудованный 3D экраном и вы погрузитесь в мир за гранью реальности, наполненный невероятной красотой и феерией красок, вас ждут невероятные приключения захватывающие дух и позволяющие вам вместе с героями изведать самое необычное место – центр Земли. 

9 из 10