Я люблю этот фильм! Пусть он не коммерчески успешный, зато в нем много смешного! 

Смешной тон задает Ева Рамирес - жена мафиози, которая решила дать показания против темных делишек своего мужа. На защиту к ней ФБР посылает отважного Ланса Купера. Но по пути в суд она не мало попьет его кровушки, потому что капризна, хамовита и к тому же любит приставать к мужикам. Она недоверчива и непослушна и ее не раз предадут, но есть такой удалой молодец Купер, который не придаст, да еще подставит свое тело. О Боже, где б такого найти?