Всё необычное, как правило, банально, будь оно хорошим или плохим, притягивает.  

Брендон Фрейзер не стареет, это да. И всё с той же искренней увлечённостью мотается по всему свету (в кадре, друзья, соответственно), на этот раз попутно прихватывая с собой малолетнего сорванца, ничем особо не увлечённого по жизни и воспринимающего дядюшку Тревора лишь как маразматичного родственничка. Особой радости по приезду к чудаковатому учёному он, понятное дело, не испытывает, но тут события неожиданно начинают разворачиваться совсем не так, как полагал уже заранее не позитивно настроенный племянничек. Вместо десяти дней в захламлённой квартирке убеждённого холостяка они прямо, так сказать, с места в карьер, отправляются в опаснейшее (а изначально оно выглядит довольно-таки безобидным) приключение. Понятное дело, мужчины (а тринадцатилетний подросток мнит себя именно одним из них) встречают симпатичную мадам, которая, будучи опытной проводницей, разбавит их компанию. 

Вот такой краткий экскурс в предстоящее путешествие. Не забудьте пристегнуться, ибо это путешествие к центру земли!

Часть первая, проблемообразующая.

Тревор очень любит племянника, просто делает он это по-мужски и этого не очень видно. Но ещё больше он любил его отца, такого же увлечённого учёного-путешественника. Понятное дело, что если друга нет, то он либо помер (как часто случается в американских фильмах, дабы вышибить не только деньги, но и попутно скупую слезу у зрителя), либо пропал. Просто в один прекрасный день не вернулся домой. Все, стало быть, поскорбили лет этак с десяток, и стали жить дальше. Но призраки прошлого не дают спать по ночам и вообще не дают покоя. И манатки друга отдали на память только спустя большое количество лет (раньше жена, видимо, не могла собраться с силами и всё такое). И среди всяческого рода разрушительного барахла обнаружена книга замечательного писателя (это я на полном серьёзе) Жуля Верна, а на ней исчезнувший товарищ, видимо, из-за отсутствия бумаги, писал всякие тайные символы. Любопытная парочка, ну или люди, желающие вернуть отца и лучшего друга, подхватывают книжонку и двигаются в путь. 

Часть вторая, действо открывающая.

Симпатичная мадам и профессор с племянником, яростно спорящие о том, кому девчонка достанется, оказываются в затруднительном положении. Уже по названию картины можно было смекнуть, что будут они где-то в глубинах искать выход на свет, так оно и оказалось. Куча затерянных мест, головокружительные падения, невероятные гонки и предусмотрительно страшноватые псевдоподсолнухи перенесут вас в другой мир, существующий, но человеком не найденный и оттого не изгаженный. Небо здесь розовое, птички доброжелательные, грибы выше человека и вообще здесь отлично можно было бы культурно отдохнуть. Но путешественники не хотят здесь надолго парковаться, ибо температурный режим грозит их банально изжарить. Так проходит ещё половина фильма – в бегстве из совершенного рая. Но бегство, сами понимаете, необычное: сопровождается кучей встреч со страшными животными и вообще невероятными природными катаклизмами.

Часть третья, вывод приподносящая.

Хотя, какие к чёрту выводы? Вполне себе симпатичный, пусть и слегка банальный хеппи-енд, и полный релакс зрителя.

Смотрела это презабавнейшее кинцо аккурат перед экзаменом. Мозг настоятельно рекомендовали разрядить чем-нибудь лёгким и не располагающим к особым размышлизмам о жизни, смерти и прочих высших материях. Улыбающаяся физия Фрейзера на обложке сразу как-то вдохновила, рука потянулась к диску. Всё. Все тревоги ушли на задний план. Полтора часа я провела в другом, прекрасном и опасном мире, сопереживала и подгоняла героев, настаивала и даже улюлюкала местами. 

Визуальный ряд сделан действительно круто. Ярко, свежо, динамично, смена картинки радовала и внушала надежду. Музыки, к великому моему сожалению, замечено не было. Достать диск и вышвырнуть его в окно, предварительно изломав на сотню тысяч частей, желания не возникало, хотя конкретно у меня такое частенько случается.

В фильмах подобного жанра не нужна какая-то особенная игра, может именно по этой причине главной тройке удалось справиться, не заставив зрителя (да хотя бы в моём лице) плеваться.

Моё путешествие, определённо, удалось, хоть я и не успела пристегнуться. Но вас я предупредила, так что, если в запасе свободный вечер, а делать нечего или просто тупо не хочется пялиться в не шибко умный в последнее время ящик, скоротайте его с Фрейзером и его отчаянными друзьями. Отправляйтесь к центру земли.

Угу, читайте Верна.