Мой поход в кинотеатр на фильм «Путешествие к центру Земли» зависел от двух факторов. Во-первых, это 3D-формат, не являющийся пока частым гостем кинематографа. 3D остается новинкой, и на это приятно посмотреть. Во-вторых, наличие в этой картине молодого актера Джоша Хатчерсона, чей талант я еще разглядела два года назад в картине «Мост в Терабитию». И на этот раз я не разочаровалась ни в Джоше Хатчерсоне, ни в формате 3D, ни в самом фильме.

На этот раз авторы решили показать нам сказочное путешествие к центру Земли. Этот фильм просто «пестрит» уймой остросюжетных моментов, которые так первоклассно «подогрел» 3D – формат. Казалось, что не только все это происходит где-то рядом, но и я сама являюсь частью этой истории.

Несмотря на довольно-таки простенький сюжет, фильм привлекает к себе внимание хотя бы обилием остросюжетных  сцен, приключенческой историей и игрой актеров.

В поддержку последних хочу сказать, что трио Фрейзер – Хатчерсон - Брием  так  превосходно смогли взвалить этот фильм на свои плечи, ведь на всем протяжении действующими лицами были практически только они. Ни на минуту не дав нам заскучать, актеры доказали нам свое мастерство и талант.

Это легкий, непринужденный фильм, при просмотре которого нет необходимости задумываться над психологией героев и над их поступками.

В итоге получилось очень доброе, веселое и интересное кино по роману Жюля Верна «Путешествие к центру Земли», которое приятно посмотреть как взрослым, так и детям.


9 из 10