К сожалению, я не могу сравнить этот фильм с книгой, так как я ее, к своему стыду, так и не прочитал, и, поэтому, моя оценка будет несколько субъективной. Я, правда, знаю, что расхождения с тем, что написал Жюль Верн велики, но учитывать это не буду, так как текст книги не видел, а просто выскажу свое скромное мнение о том, что увидел.

Сюжет фильма развивается по стандартной схеме, не раз использовавшейся в других картинах - пришел - попал в ловушку - нашел, что-то удивительное - вернулся домой. Ничего оригинального нет. Но надо сказать, что эта простенькая история смотрится достаточно мило, благодаря неплохой игре актеров и большому количеству забавных ситуаций. Действие развивается быстро, нет никакой затянутости и нудности. Радует, присутствие напряженных моментов (например, гонка в вагончиках).

Но главным плюсом картины является шикарная графика. Я жалею, что в свое время не посмотрел этот фильм в кинотеатре. Ведь на экране телевизора все смотрится не так эффектно. Хотя, я был и так доволен увиденным. Особенно понравились светящиеся птички и зубастые растения. А вот динозавр мне показался лишним. Все-таки это не 'Затеряный мир', и я не пойму зачем его было сюда приплетать. Кстати, непонятно, чем питался такой хищник? Ведь больше живых существ там не было.

В целом, это яркий научно-приключенческий фильм с небольшой примесью фантастики. Вполне годится для того, чтобы приятно скоротать вечерок.

8 из 10