В своё время смотрела этот фильм в кинотеатре, и он меня просто поразил. Ах, как я пожалела тогда, что увидела его не в формате 3D! Обилие моментов, которые изумительно смотрятся в трёхмерных изображении, просто поражает! Спецэффекты удались на славу.

Сама картина безумно красочная. Чего стоят одни светящиеся птички! Безумное количество потрясающих видов и пейзажей придают фильму зрелищности. Смотришь, и из уст вырывается невольный вздох восхищения, так красиво было путешествие трёх героев к центру Земли!

Я люблю этот фильм по многим причинам. Про его удивительные кадры я уже сказала. Также мне нравится то, что сам сюжет очень захватывающий. Одно приключение сменяет другое, будь то сумасшедшая поездка в вагончиках по шахтам или падение в глубочайший кратер... Картина полна напряжённых моментов, которые заставляют переживать и бояться за героев. И всё это по-настоящему интересно, другого слова не подобрать. Уверена, что в трёхмерном формате это смотрелось просто невероятно.

Сюжет довольно неплохой, хотя не слишком правдоподобный. Заметила пару киноляпов, но они теряются на фоне ослепительного зрелища и захватывающих поворотов событий. Над одной сценой я и вовсе всплакнула, такой драматичной она мне показалась.

Брендан Фрейзер запомнился мне по обожаемому мной фильму 'Мумия', где его герой тоже попадает во всяческие переделки и выживает в самых опасных ситуациях. Что-то в этой картине вернуло меня в детство, и в основном это заслуга Фрейзера.

Ну а Джош Хатчерсон в своей роли просто как рыба в воде! Признаться, после 'Моста в Терабитию' я не воспринимала его всерьёз, но посмотрев 'Путешествие к Центру Земли', я поняла, что он на самом деле очень хорош. Особенно мне понравились шуточки его героя, это было забавно.

С творчеством Аниты Брием до этого фильма я не была знакома, поэтому мне не с чем сравнивать, но могу сказать, что со своей ролью актриса справилась вполне достойно.

Забавная концовка подняла настроение. Да что там говорить, настроение поднял весь фильм целиком, с первой до последней секунды.

9 из 10