Начну с того, что перед просмотром ожидал увидеть нечто вроде Мумии или любого другого хорошего приключенческого фильма. К этому располагали, прежде всего, Брендан Фрейзер и то, что, по сути, Путешествие – это экранизация Жюля Верна. Ожидания не оправдались.

Перед нами семейное кино. К молодому, одинокому учёному приезжает племянник, чтобы погостить у того. Учёный ищет своего брата, отца племянника, который пропал  в поисках тоннеля к центру Земли. Он был уверен, что Жюль Верн описал в своём произведении реальный случай из жизни. 

Фильм делится на две части: дорога к центру Земли, и, собственно, сам центр. Первая часть – это хороший семейный фильм с отличными актёрами. В мужскую компанию добавляется девушка – проводница, согласившаяся помочь за отдельную плату. В фильме есть неплохая доля юмора и какая-никакая загадка.

Заканчивается это всё ровно после полёта через тоннель. У фильма есть очень интересный факт, сам за себя говорящий: Пол Чарт отказался работать над фильмом, говоря, что фильм превратится в 3-D аттракцион. Собственно, так оно и вышло. После приземления нам очень часто показывают совсем ненужные и никак не относящиеся к сюжету кадры. Приходит понимание, какие именно элементы были сделаны специально для трёхмерного изображения. Плюс ко всему, видимо, большая часть бюджета пошла именно на 3-D. Когда на экране начинается какое-нибудь динамичное действие, например – герои едут по шахте в вагонетке, становится ясно, что всё снималось на фоне зелёного экрана. Глаз чётко отделяет задний фон от орущего Фрейзера. Причём так чётко, что в Индиане Джонсе 30-летней давности та же сцена выглядела правдоподобнее.

Но это не значит, что просмотр надо прерывать на середине фильма, нет. Досмотрите Путешествие до конца – там есть юмор, есть интересные для жанра Adventure ситуации и атмосфера приключения. Фрейзер сыграл неожиданно. Неожиданно – это не так, как в Мумии, хотя между героями можно найти общие черты.

Не обязателен для ознакомления, но посмотреть можно. Захочется ли когда-нибудь вернуться, и ещё раз совершить путешествие к Центру Земли? Ответ однозначный – нет.

7 из 10

И я подписываюсь под этим!