Этот фильм лучше смотреть в трехмерном формате, для такого он в первую очередь и создан. История про путешествие к центру Земли через глубокое отверстие в коре была придумана давным-давно великим фантастом Жюлем Верном и впоследствии нашла продолжение у советского популяризатора науки Обручева в его легендарной 'Плутонии'. Ну Обручев на западе - фигура малоизвестная, поэтому создатели фильма вдохновлялись романом французского писателя. 

В центр сюжета они поместили вулканолога с мощным торсом и глуповатым лицом Брендана Фрейзера, дали ему в группу поддержки прекрасную нордическую блондинку и какого-то пацана и отправили всю эту компашку через жерло вулкана в Исландии вглубь, к затерянным глубоко под землей тропикам, жаре и неизведанным местам. Получилось симпатичное легкое развлекательное зрелище, ни на что не претендующее, но вызывающее приятные эмоции. Герои падают в какие-то пещеры, катаются на вагонетках как Индиана Джонс, сражаются в бушующем море с прыгающими зубастыми рыбами, в общем, ведут в высшей степени активный образ жизни. Мне понравилось. Особенно гонки на вагонетках в трехмерном виде мощно смотрятся. 

Пусть сюжетные повороты противоречат даже самому элементарному здравому смыслу, пусть основы науки попираются здесь со страшной силой, 3D-аттракцион по мотивам жюльверновского эпоса вышел неплохим. Для семейного просмотра сгодится.

8 из 10