Экранизация знаменитой и любимой многими книги была просмотрена мной практически сразу после премьеры. Эмоции остались положительные, понравилось.

Книга эта как то прошла мимо меня и так и числится пока в списке ожидаемых, что нужно исправить как можно скорее, это будет.

Касаемо фильма скажу, что от судейства о его сходстве с первоначальном ресурсом я воздержусь, раз уж для меня это тёмный лес. Зато теперь у меня сложилось вполне адекватное представление о чём эта книга. Раньше для меня это было тупо путешествием к магме, теперь же до меня дошло, что это более глубокая история.

Может, существуют мистификации на этот счёт, говорящие о даре предвидения Жюля Верна. Для меня же это довольно интересная теория, которую интересно было бы воплотить в жизнь. Писатель в этом опередил своё время и может быть наше заодно.

В картине мы сталкиваемся со многими поднятыми проблемами, включая отцов и детей. Подростковые замашки мальчика мешают ему найти общий язык с дядей, со старшим поколениям. Здесь мы видим также желание сына иметь отца, он нуждается в поддержке отца, и, мне кажется, ищет его в каждом. Родной дядя подошёл на эту роль.

Жалко их обоих, когда они нашли останки отца и брата в одном лице, я всё же продолжу надеятся, что это было просто совпадение и с ним всё в порядке, он поджидает сына в сказочном мире, эта манера свойственна мне и проявляется практически во всём и меня это устраивает.

Будучи далека от научных кругов, в особенности геологов, я промолчу по поводу правильности рассчётов учёного в этой картине, хотя я предпочитаю обходится без негативной критики фильмов, так что всё равно останусь при своём.

Слоган фильма правильный. Вот, все живём на одной планете столько лет, научились летать в небо, в космос, изучаем другие планеты, а про свою родную и её внутренний мир знаем мало. И так со всем, что нас окружает, мы ведь и людей близких, родных знаем лишь поверхностно и они о нас так же, надо обращать внимание на то, что находиться вблизи, а потом можно и на Луну.

Советую посмотреть, у меня ощущения, как будто я книжку прочла, понравилось.