Диск с этим фильмом лежал у меня на полке где-то с 2009 года, никак не доходили руки его посмотреть. И не то чтобы не доходили, а откровенно не хотелось. Я не очень люблю Брендана Фрейзера ибо все фильмы его, кроме конечно же Мумии, мне совсем не нравится. Этот актер не привлекает меня ни внешне, ни внутренне. Он все время просто кривляется. Но если в Мумии он был настоящим героем, в котором весь этот дурацкую мимику списываешь на стресс и там он нравится, но в фильмах вроде 'Взрыв из прошлого' и 'Месть пушистых' вызывает лишь добрую порцию раздражения.

Смотреть начала этот фильм для галочки в фильмографии Хатчерсона и только. Уже даже приготовилась скучать, зевать и нахваливать глаза Джоша, но это было и правда динамично.

Затянутого скучного начала совсем не было. Как-то сразу же нас окунают в событие. Дают нам якобы мужичка супергеройской наружности (Брендан Фрейзер). Мальчонку я приятно улыбкой и нотками проблемности и юношеского максимализма(Джош Хатчерсон). И конечно же девушку модельной внешности (Аниту Брием). Все конечно они по-началу должны друг друга ненавидеть, а потом, в силу обстоятельств, если уж не влюбиться, то точно испытывать симпатию друг к другу.

И все, мы оказываемся в приключении, которое сплошь в спецэффектах за 60 миллионов зеленых американских бумаг. Так же вроде неплохой саундтрек от Эндрю Локингтона, который потрудился на славу. Его музыка придавала настроение спецэффектам.

Но если присмотреться в глубь фильма, поймешь, что ее то и нет. Совсем нет сценария. Просто крики и беготня актеров по павильону, а потом уже наложение графики. И особо потрудились они, именно те 'компьютерщики', что картинку создавали.

Не могу оценить Фрейзера ибо он совсем никак не проявил, тоже самое и с Брием. А вот слезы Хатчерсона и правда задели.

В остальном это неправдоподобие ситуации, игнорирование законов физики и полное отсутствие сценария.

Но если рассчитывать, что фильм все же для детских глаз, то он вышел замечательным.

Сама пересматривать не стану, а вот своим маленьким племяшкам покажу. Уверена, им понравится.