Путешествие к центру земли - Этот фильм я видел уже очень давно, но решил его пересмотреть, так как совсем скоро выходит продолжение этого фильма, только уже без Брендана Фрейзера, новый фильм, ну или продолжение этого фильма будет называться 'Путешествие 2: Таинственный Остров', мне почему то кажется что это новый фильм, а не продолжение, так как он называется 'Таинственный Остров', но мы ведь уже видели этот остров, верно? Так получается что новый фильм, это не как продолжение, это уже как новый фильм, то есть перезапуск франшизы, только в новом фильме будет один актер из этого фильма, то есть Джош Хатчерсон, я немного отошел от темы, я пожалуй продолжу делится своим мнением о первом фильме.

Как я уже говорил, этот фильм мне понравился, спецэффекты здесь хорошие, сюжет так же неплох, актеры здесь на высоте, да и сам фильм вполне хорош, но не шедевр! Сюжет этого фильма разворачивается около одного Мужика (Брендана Фрейзера), который случайно нашел книгу, под названием 'Путешествие к центру земли', но в тоже время его бывшая (насколько я понял Жена) привела своего сына к Треверу, ну после этого Тревер, как я уже говорил, нашел книгу, после чего отправился с сыном в горы, к одной женщине, что бы немного разузнать об этом таинственном острове, после чего героиня, к которой они и отправились, идут далеко в горы, но вдруг выскакивает молния, и они все оказываются в огромной пещере, но вдруг когда они в нее забежали, проход засыпало камнями, после чего им пришлось пробираться дальше по пещере. Задумка фильма хороша, она мне понравилась, спецэффекты в фильме выглядели очень даже красиво, признаться стоит, было несколько нудных и затянутых моментов, на которых кое кто может заснуть, но после этих скучных диалогов и моментов, выходит настоящий экшен, то есть много адреналина, Динозавры, море, остров, убивающие растения, и многое другое, в общем сюрпризов вас ожидаем много. Актеры играющие свои роли, сыграли прекрасно, Брендан Фрейзер как всегда поразил своей игрой, Джош Хатчерсон снова дал всем знать что он действительно может хорошо сыграть, ну а Анита Бриен просто хорошо сыграла.

Путешествие к центру земли - это вполне хороший фильм, который можно посмотреть всей семье, это действительно очень захватывающий и приключенческий фильм, который я советую вам посмотреть!

8 из 10