Фильм изумительный. Это первый фильм который я смотрела одна и не пожалела так как не могла сдерживать эмоций и прыгала по креслу. Во-первых искуссный сюжет, очень неординарный, НИКАКИХ ЗЛОДЕЕВ, очень мало персонажей однако это только в плюс, актёры сыграли потрясающе!

Очень хорошие графика и декорации, в одной программе про кинофильмы, сказали, что режиссёр этогог фильма хотел, чтобы зрители на два часа забыли о реальном мире и ему это УДАЛОСЬ..

Смотрите не пожалеете! И смотрите не проглазейте свою синию птицу!

10 из 10