- Держитесь как можно крепче!
- Хватит это повторять.
- Оно само вырывается!

Вчера посмотрел этот как оказалось замечательный фильм. Если честно я особо и не планировал смотреть его. Но справедливости ради надо сказать что увидев отрывок этого фильма я заинтересовался что же это за кино. В 3D мне конечно же фильм посмотреть не удалось, но и по телевизору смотреть это кино было очень интересно.

Фильм относится к жанру приключения. Но доля комедии в фильме тоже присутствует. И если удачно смешать эти жанры, то получится отличный фильм. Надо сказать что с 'Путешествием к Центру Земли' так и случилось. Фильм не разочаровал, а наоборот произвёл очень приятное впечатление. А если в таких фильмах главную роль играет Брендан Фрейзер, то фильм получается вдвойне интересней. Ведь Брендан Фрейзер отлично исполняет роли в фильмах такого жанра. Компанию ему в фильме составляют менее известные, но не менее талантливые Джош Хатчерсон и Анита Брием.Вообщем все актёры со своими ролями справились на отлично.

Также фильм наполнен замечательными шутками и качественными спецэффектами.

В целом, 'Путешествие к Центру Земли' - это фильм который придётся по душе и детям и взрослым. Этот фильм как одно большое  красивое приключение. И вообще если вы хотите просто хорошо провести время, то в этом вам поможет этот замечательный фильм.

8 из 10

Браво!