Конечно фильм Эрика Бревига не является экранизаций одного их романов Жюля Верна. Это всего лишь попытка показать то, что создавал, и о чём писал в своих книгах великий фантаст. Причём спроецировать всё это, и показать в наши дни.

 'Путешествие к Центру Земли' - это очень хорошая приключенческая фантастика. Где вот так вот не определишь, что в этом фильме больше - приключения или фантастики. Понятно, что фильм сделан для младшего зрителя. Ведь для него приключения с главными героями картинами, станут очень запоминаемыми. И так захочется оказаться, где-нибудь у Центра Земли.

 По сюжету картины, учёный который знает толк в историй и науки, пытаясь отыскать своего брата путешественника, хочет доказать на личном примере, что для одних мир Жюль Верна - утопия, для других - реальность, в которую можно ворваться. А помогать ему в этом, будет его племянник и девушка-гид. Все они по чистой случайности окажутся в пещере, которая после и приведёт их к неизведанному и затерянному миру.

 Картина получилась очень веселой. С учётом того, что главную роль играет знаменитый комедиант Брендан Фрейзер. Правда здесь, он больше похож на своего героя из фильма 'Мумия'. Вот он конечно, просто создан для таких ролей, когда надо немного помечтать, спасаться от разных монстров, выглядеть смешным, даже когда не шутишь. В этом фильме Брендан чувствовал себя, словно рыба в воде.

 Нельзя сказать, что здесь очень слабая компьютерная графика. Просто она сделана так, чтобы казаться смешной. Достаточно вспомнить летающих рыб и грозного динозавра. Их участие в картине - это одна из составляющих приключения наших героев. 

 По моему получилось очень забавное кино, и даже более того интересное и захватывающее. Очень добрая и загадочная кинолента, с героями которого, хочется оказаться у того самого Центра Земли. Кто знает, может быть старик Жюль не врал насчёт этого места.

7 из 10