Каково бы было Ваше мнение, смотреть или не смотреть фильм, если бы его режиссёром выступил Стивен Фрирз, известный по экранизации классического произведения Шодерло де Лакло 'Опасные связи', которая взяла три статуэтки 'Оскар', плюс имела ещё четыре номинации, и это не считая целую охапку других престижных наград? Неубедительно? А что если сценарий написан по рассказу Лоры Зискин, уже имевшей опыт в этом, когда придумала комедию 'А как же Боб?', а помощь Лоре предложил её супруг - Элвин Сарджент, у которого в загашнике имелись два 'Оскара', да и ещё и одна номинация? Опять непривлекательно? А как насчёт сценариста-адаптатора рассказа четы Зискин-Сарджент Дэвида Уэбба Пиплза, подарившего нам 'Бегущего по лезвию' и 'Леди-ястреб'? Всё не то? А композитор Джордж Фентон, который четырежды номинировался на 'Оскар'?

Хорошо, тогда перейдём к актёрскому составу. Главная мужская роль в руках у Дастина Хоффмана, который не нуждается в каких-либо рекомендациях, но по тенденции скажем, что Хоффман уже успел шесть раз номинироваться на 'Оскар', из них дважды стал победителем за лучшую игру в 'Крамер против Крамера' и 'Человеке дождя'. Но может сейчас для кого-то Хоффман не столь авторитетная личность, тогда пойдём дальше. Главную женскую роль отдали Джине Дэвис: победа в категории 'лучшая женская роль второго плана' в ленте 'Турист поневоле', номинация уже за главную в драме 'Тельма и Луиза'. Хотя, справедливо будет сказано, что на данный момент многие успели позабыть кто это, а многие даже и не знают. В важной вспомогательной роли есть красавец-латинос Энди Гарсиа и он известен по лучшей мужской роли второго плана в заключительной части трилогии 'Крёстный отец'. В конце концов, в женской вспомогательной роли актриса-импровизатор Джоан Кьюсак, тоже уже имевшая номинацию на 'Оскар'. В конце концов, в эпизодических ролях появились Мори Чайкин, Стивен Тоболовски и Том Арнольд, а знаменитый комик Чеви Чэйз вообще согласился на безвозмездное участие без указания его имени в титрах.

В общем, не знаю как Вам, а для меня такой состав создателей картины 'Герой' вполне убедителен, к тому же она снималась в 90-х годах прошлого столетия, когда не рекламные промо-акции в расчёте на получение прибыли были во главе угла, а творчество, искусство, желание быть неповторимыми и блистательными. Можно, конечно же, назвать бедой то, что бюджет 'Гения' в 48 миллионов долларов не окупился: основной страной распространения фильма были, естественно, США, но собрать удалось только около 20 миллионов. Но нам как-то эти проблемы выпускающей студии 'Columbia Pictures' по боку, каждого уважающего себя и свой взгляд на кино зрителя должна радовать прекрасная игра Дастина Хоффмана. Она заслуживает того, чтобы на ней остановиться подробнее. Персонаж Дастина - мелкий жулик Берни ЛаПлант. Ему грозит реальный срок за мошенничество, жена давно с ним развелась и настраивает их сына против отца. В общем, жизнь дала трещину, даже несколько трещин. Но этим злополучным вечером под ливнем ЛаПлант видит как в воду падает самолёт. Сам того не желая, больше беспокоясь за свои ботинки в сотню баксов, Берни спасает пассажиров. Но сам-то он героем себя не считает...

На мой взгляд, Дастин Хоффман для создания образа для 'Героя' воспользовался наработками из 'Человека дождя': в Берни есть что-то не от мира сего, в его поведении, в его фразах, но пусть он немножко сумасшедший, пусть он и не особо законопослушный, но всё равно он остаётся милым и обаятельным, и он даже не подозревает какое больше сердце бьётся у него внутри. Не подозревают об этом и другие люди, но ведь правильно сказано, что 'Ты не становишься супергероем, одев костюм, героем тебя делают поступки' - это точно про нашего Берни ЛаПланта, блистательно сыгранного Дастином Хоффманом. Я даже не могу представить, кто из нынешнего, так сказать, звёздного поколения смог бы так сыграть. При этом Дастин Хоффман своей игрой затмил и Джину Дэвис и Энди Гарсию. Но это уж, извините, их проблемы: надо было готовиться к роли столь же тщательно, как это делает всегда Дастин Хоффман. При этом я не говорю, что Дэвис и Гарсиа сыграли плохо, они сыграли очень даже хорошо, но надо быть лучше. И, наверное, это самая та причина, из-за которой 'Герой' не получил особого зрительского признания, но сейчас картина смотрится шикарно только потому что такое почему-то перестали снимать.

А 'Герой' - это доброе и поучительное кино, говорящее нам, что в каждом человеке есть что-то хорошее, надо только это отыскать и найти этому выход. У Берни ЛаПланта это произошло и всем мы рады этому, пускай даже сам Берни не в курсе, что он действительно герой, герой того времени, который не смог пройти мимо упавшего самолёта, спасший несколько десятков человек, но при этом постоянно недовольно бубня, заботясь о ботинках и украв сумочку. А всё потому что ему не нужна была слава, ему нужны были деньги. Преступность никогда не искоренить, но пусть преступники будут такими, как Берни ЛаПлант!

9 из 10