Несмотря на красноречивое описание фильма, которое можно встретить, нам представляют довольно вольную, и от этого более ироничную трактовку понятия справедливости. Создатели фильма в целом довольно активно разбирают на составляющие ряд общественных стереотипов. Первым развенчанным мифом оказывается мечта о рыцаре на белом коне. Вместо него заслуга спасения десятков жизней принадлежит неудачливому воришке, не самому приятному члену общества. В тоже время, он не остается пожинать плоды славы и больше беспокоится о потерянной туфле и грязной одежде. Циничность и прямолинейность по отношению к жизни не раз играли с ним злую шутку, и этот необычный случай может не стать исключением. 

   Несмотря на общую несерьезность, фильм все-таки заставляет задуматься о некоторых вещах, окружающих нас в обществе. Например, о воображаемой границе доверия, переступив которую перед вами снимают шляпу и прощают проступки, но если вы в глазах окружающих не достойны, придется очень постараться, чтобы правда восторжествовала. В этом смысле важным приобретением сюжета является герой, присвоивший заслуги персонажа Хофмана. В такие моменты, хоть и понимаешь, что это всего лишь художественный вымысел, по-настоящему обидно за судьбу главного героя - хочется самолично, во весь голос, заявить о несправедливости. В целом же, сюжет фильма нельзя назвать особенно оригинальным, но скучать не приходится. В глаза бросается ряд не слишком интересных диалогов минут на пятнадцать, которые можно было бы смело вырезать без какого-либо ущерба. В остальном же, сохраняется даже определенная доля интриги. 

   Этот фильм трудно назвать комедией в чистом виде, как и причислить к когорте социальных драм – истина здесь где-то посередине. Не стоит ждать жанровой революции, но провести вечер с периодической улыбкой на лице и в кампании известных актеров, таких как Джина Дэвис и Дастин Хоффман, можно и нужно. 

7 из 10