Захватывающее приключение молодого парня, его дяди и очаровательной проводницы к центру земли. Честно - мне очень понравилось. Красочно, живо остро. За основу взято одноименное произведение Жюля Верна. По сюжету, существует группа людей, называющих себя вернийцами, которые искренне верят, что все что описывал в своих книгах Жюль Верн правда и путешесвие к центру земли можно осуществить. Можно сказать, совсем случайно главные герои подтверждают эту теорию и оказываются в огромном воздушном пузыре, расположенном в цетре земного шара. Теперь им угрожает страшная опастность и всем будет интересно посмотреть как они будут выбираться из этой западни.

 Вместе с этим проскакивает лирическая тема, так как и дяде и племяннику приглянулась проводница по имени Ханна, которую в свою очередь никто из них изначально не интересует. Ей важно только получить свой гонорар после того, как они выберутся из этой передряги.

 Реалистичная графика неплохо срежисированого фильма производит впечатление. Удивительно то, что в фильме нет второстепенных ролей. Кроме трех главных персонажей почти никто на экране не появляется. Да и откуда им взяться, в центре земли. Как всегда хэппи-энд, все живут счастливо, выходите из зала прекрасном расположении духа.

10 из 10