Приключенческая комедия, после которой горят глаза.. так бы я охарактеризовала этот фильм.

После трейлера идти на просмотр ленты как-то не очень хотелось. Уж не знаю почему, но графика в трейлере сильно хромала и сюжет не обещал интриги. Попала случайно - проводила эксккурсию гостям по городу и, порядочно умотавшись, оказалась у касс. А дальше.. А дальше я была удивлена.. то ли три дэ стали лучше делать, то ли научились делать нормальные очки, в итоге ощущений масса.Один позитив.

Фильм оказался динамичным, легким и интересным. Яркий фон, минимум героев и вагон приключений. И конечно 3D графика... Даже возникло желание прочитать еще раз книгу, хотя конечно общего с фильмом нет ничего..кроме идеи мира в центре Земли. Честно говоря, не считаю, что Фрейзер снимается часто в хороших фильмах, но кроме 'Мумий' (первых двух), отнесу и этот фильм в копилку его лучших фильмов. 

Фильм понравится не только детям, но и взрослым. Хорошего просмотра!