Долго я шла к тому, чтобы посмотреть этот фильм. Только после того как увидела Джоша Хатчерсона в Голодных играх решила и этот фильм с его участием удостоить моего внимания. Мне безумно понравилось. И игра Джоша особенно. Фильм очень красочный и интересный по сюжету. Жаль, что я не читала книгу Жюля Верна, но сейчас хочу начать. Этот мир внутри мира очень интересен обитателями и своей красотой. Но все-таки в него сложно было поверить. Как сказала Ханна в фильме: «Все, мой мозг взорван». Мой тоже, немного. Фильм в 3D, но я смотрела его в обычном 2D. И все равно было захватывающе. Особенно порадовали а-ля Американские горки. Так что получилось очень увлекательное семейное кино. С долей юмора и приключений. Мне даже самой захотелось поучаствовать в такой экспедиции, но, увы, придется только по компьютеру смотреть.

 Понравилась очень эта цитата: «Я тут вспомнил одну вещь — ненавижу экспедиции».

 10 из 10