Ну что я могу сказать о фильме. Мне понравилось.

Очень красочно, весело, и что самое главное, выполнено это все со вкусом. С фирменным вкусом Брендона Фрейзера, вкусом 'Мумий', и 'Джорджа из джунглей'.

Хочу сразу же предупредить, что в 3-D фильм покажут только в IMAX-кинотеатрах, и к сожалению, это очень видно, и режет глаз. Особенно, когда понимаешь, что в этот момент должна быть 3-d сцена... становится очень печально, но к счастью на это можно закрыть глаза из-за спецэффектов, ярких красок и... динозавра.

9 из 10

p.s. если было бы 3-D поставил бы 10...