Великолепно.

Сочетание простого, но не тупого юмора и серьезного смысла. За всеми перипетиями сюжета следишь с интересом. Типаж Берни Лапланта вообще великолепен. Его недоверчивый взгляд запоминается надолго. Что самое интересное, здесь нет единого главного положительного героя. И Лапланта и у Баббера свои плюсы и минусы, они дополняют друг друга. Из второстепенных актеров понравились молодая адвокат и начальник Гейл - отличные типажи. В целом фильм очень позитивен,. хотя и затрагивает серьезные проблемы, за это отдельный плюс.

9 из 10