Игра актёров.

 Неплохо, но могло быть и лучше. Брендан Фрейзеру в очередной раз удалось хорошо исполнить свою роль. Его шутки были всегда к месту и сопровождались забавным выражением лица, что предавало шуткам большего эффекта. Этому актёру всегда удавалось сделать любой фильм веселее и увлекательнее. Понравилось и то, как исполнил свою роль Джош Хатчерсон.

3D эффекты.

 В фильме 3D эффектов, на мой взгляд, мало, но зато каждый из них оставляет очень сильные впечатления. Я никогда ещё не получал так много приятных ощущений от похода в кино, как в случая с  «Путешествием к центру земли 3D». Думаю это заслуга именно 3D эффектов.

О фильме в целом.

 Фильм увлекательный, приятный и интересный. В нём нет жестокости и какого-то глубокого смысла. Это просто развлекательное кино, на которое можно сходить всей семьёй. Возможно кому-то не понравится, что фильм крайне неправдоподобен, но реалистичность и не входила в задачи режиссёра.

Итог.

 Фильм, который даёт нам возможность просто приятно провести время, насладиться зрелищными сценами, красивыми пейзажами и 3D эффектами. 

9 из 10