Тревор находит книгу своего умершего брата и вместе с племянником Шоном - сыном Макса и милой проводницей Ханной, отправляются к центру Земли, руководствуясь книгой Жюля Верна 'Путешествие к центру Земли'. 

Нас ждет увлекательно путешествие по кратерам вулкана, висящие в воздухе камни, перепрыгивать по ним наверно очень здорово, адреналин через край. Красивый лес, с огромными насекомыми, грибами и растениями. В 3 D наверно потрясающее было зрелище. А еще тут есть динозавр, самый что ни на есть настоящий, 20-метровый такой. Катания по шахте, да это же сами американские горки. Как же им повезло, все повидали, да еще и алмазы нашли. И невероятные пейзажи, что в верхнем, что в подземном мире. Мой любимый момент, когда они пытаются выбраться из вулкана, вылетают из него и мчатся на огромной скорости наружу. 

Брендан Фрейзер, ну что сказать, люблю его еще с 'Мумии', здесь хорош, его мимика очень нравится, мужественный мужчина и хороший актер. 

Джош Хатчерсон - еще маленьким был неплохим актером, с годами только хорошеет, здесь держится уверенно, но в Терабитию, конечно лучше. 

'Путешествие к центру Земли' - увлекательный фильм, который понравится тем, кто любит приключения, для отчаянных любителей опасных приключений. Красочный фильм по роману писателя Жюля Верна, а в путешествиях он знает толк!

8 из 10