Уже так у меня повелось, что если в фильме снимается Брендан Фрейзер, то из этого получится вполне достойный приключенческо-семейный фильм. Этот актёры давно зарекомендовал себя как талантливого и комичного актёра, которому под силу, да и просто к лицу роли в приключенческих фильмах. И вот когда я увидела на постере к этому фильму лицо Фрейзера, я сразу же решила его посмотреть, не раздумывая. И мне очень понравилось.

Роман Ж. Верна я к своему стыду так и не прочла, но фильм посмотрела. Но всё равно сравнивать книгу и фильм не могу. Только могу сказать, что фильм получился отличным. Минимум эмоций максимум действий. Правда мне показалось, что фильм на себе тащит Джош Хатчерсон. В то время он был ещё маленьким, милым и конечно же талантливым, да и сейчас он такой же. Кое-где конечно есть недочёты в его игре, или же наоборот он немного переигрывал, но это совершенно нормально, для его возраста. Всё у него впереди. И я думаю, хорошее актёрское будущее для него обеспечено.

Многие называют этот фильм аттракционом, мол если фильм в формате ЗД и есть пара моментов где главные герои катятся по горке вниз вверх, то всё - это безусловно аттракцион. Или же если в фильме только действия, путешествия и приключения, то всё, это не фильм, а просто развлекалово. Я не согласна. В каждом фильме есть смысл и этот не исключение.

Фильм снят очень красиво. Один другой мир и его обитатели чего стоят. Спецэффекты и графика были на своём месте. Правда меня немного смущало, что в кадре появился динозавр да и ещё такой прям весь графический, прям не вооружённым глазом видно. На мой взгляд он там совершенно ни к селу ни к городу. А так меня вполне всё устроило.

Хороший и интересный фильм. Советую посмотреть. Хорошее настроение вам обеспечено. Приятного просмотра.

9 из 10