Вряд ли этот фильм откроет вам глаза на правду жизни, расскажет что-то новое или сделает вас ещё мудрее. Нет.

Этот фильм, как хороший афоризм - казалось бы очевидная вещь, но благодаря своей оригинальной и лаконичной форме, он невольно заставляет вас цокать языком и восклицать - Ай, какие мудрые слова; - Ах, как это точно подмечено; - О, как это остроумно!

Вот так и здесь, все эти прописные (но уже основательно забытые) истины, намного глубже западают вам в душу и позволяют вновь смотреть с оптимизмом в будущее и, может быть, даже снова поверить в человечество.