Видать так звёзды сложились на небе, что за сравнительно короткий период нам предложили две картины приключенческого жанра. Более того, в главной роли и в том, и в другом фильме представлен Брендан Фрейзер, актёр, показывающий себя в подобных лентах, как правило, с наилучшей стороны.

Битвы не произошло. Детище замечательной студии Уолден медиа отправило неудачное продолжение знаменитого франчайза в самом начале боя в глубокий нокаут, тем самым заставив последнего устыдиться и показав замечательный пример качественного семейного приключенческого кино.

По-американски пройдясь по первоисточнику, сценаристы ловко избежали возмездия в лице почитателей таланта Жюля Верна. Сделав главных героев поклонниками того самого романа, создатели ещё больше приблизили их зрителю. Сюжет ловко играет на чувстве белой зависти: кто из нас, прочитав книгу в детстве не мечтал отправиться на поиски приключений к центру Земли? - Тревору и его племяннику это удалось.

'Путешествие...' - первоклассная смесь из стремительно развивающегося действия, замечательного юмора, красивых пейзажей и музыки. Хорошие актёры и толика романтических отношений дополняют картину, а отсутствие пафоса, глупости и затянутости делают фильм лучшей приключенческой картиной этого года.

Где у вас записывают в Вернисты?