О том, что из себя представляет данный фильм, можно догадаться уже по единственному кадру. Конечно, снимать строго по сюжету произведения середины девятнадцатого века сейчас не слишком многообещающе, поэтому в этом фильме наблюдаются явные расхождения с романом Жюля Верна, который уже экранизировался ранее, и не раз.

В отличие от телеверсии 1999 года, Эрик Бревиг перенёс все события в двадцать первый век, с его вездесущим Интернетом и вседоступными маршрутами в любую точку мира, будь это даже вулкан Исландии. Были бы деньги. Особенно если они не твои, а твоего покровителя. Тревор с племянником Шоном отправляется в то самое манящее путешествие в глубины Земли, прямиком по стопам своих предшественников, которые когда-то вдохновили Жюля Верна на написание своего романа. Вот такая связь с первоисточником. И надо заметить, что сюжетные роли между персонажами распределены точно так же, как и в книге, однако есть и отличия.

Касаются они преподносимых научных фактов, а также локаций и встреч с вымершими животными, среди которых присутствуют трилобит, древняя птица, зубастые рыбы из семейства ихтиодектид и гигантский хищный динозавр. Прямиком из романа в фильм попал только плезиозавр, показанный таким же большим, каким его описывали герои книги. Обилие ярких спецэффектов и располагающие к себе образы главных персонажей – это то, благодаря чему у фильма нашлось немало поклонников, но именно подземный мир, который волнует особенно сильно, создан без явных стараний. В сравнении с «Парком юрского периода» все животные выглядят ненатурально, как и горы с океаном – видно, что графика, а не реальные объекты. И если экранизации 1999 года это можно было простить из-за низкого бюджета, то здесь подобный ляп не оправдывается иначе как ленью. Есть даже повторяющийся момент, который ради приличия решили отзеркалить и изменить цветовую гамму.

«Звездой» фильма является Брендан Фрайзер, которого многие знают в первую очередь благодаря «Мумии». Актёр он действительно хороший, а превосходный дуэт с ним образует Анита Брием. Неплохо играет и Джош Хатчерсон, высказывающий искреннюю заинтересованность происходящим.

И всё-же я всем настоятельно рекомендую ознакомиться и с фильмом 1999 года, который сильнее придерживается духа оригинала, хоть и там были свои отличия. Этой же экранизации ставлю оценку «хорошо».

8 из 10