Какое чудное американское кино!

У отщепенца Дастина Хоффмана всё не слава богу. Вот-вот его упекут в каталажку, жена не даёт пообщаться с сыном, да и сам он не сахар – при каждом удобном случае норовит подцепить всё, что плохо лежит. Его девиз – не высовывайся. Но что делать, если буквально на голову падает самолёт и жизнь 54-х пассажиров зависит от твоих действий? Проклиная судьбу, он спасает людей и отправляется дальше по своим низменным делам. Америка восхитилась подвигом и захотела узнать своего героя. Телеканал даже посулил миллион анониму за интервью. Герой скоро нашёлся, да только не тот. И настолько хорош, что настоящему спасителю с его опровержениями уже никто и не поверит.

Прекрасно решена развязка, неплохой кастинг (Энди Гарсиа, Джина Дэвис, сёстры Джоан и Сьюзи Кьюзак), достаточно волнительных моментов. Если несправедливость мира сидит уже в печёнках, стоит поднять себе настроение просмотром этого фильма.

9 из 10