Перед просмотром фильма меня волновал вопрос, насколько близко картина повторяет сюжет книги. Потому что книга интересна, захватывает, но в ней нет того, что сейчас называется 'экшен'. А снимать приключенческий фильм без действия и спецэффектов - задача трудная и, скорее всего, провальная.

Оказалось, что волноваться не о чем, потому что связь фильма с книгой прослеживается разве что в общей идее. В остальном же режиссер решил начать все с нуля и сделать собственную историю. На мой взгляд, это плюс - ведь ему удалось избежать нападок армии фанатов Жюля Верна и его книг.

Весь фильм держится всего на трех героях, поэтому волей-неволей минусы их игры будут видны. К счастью, все три главных героя играют очень хорошо. Брендан Фрейзер, обычно играющий искателей приключений, как обычно хорош в такой роли. Джош Хатчерсон и Анита Брием также не испортили фильм и органично смотрелись в нем.

В общем и целом, действие фильма разворачивается достаточно динамично. Его интересно смотреть, и на протяжении всей картины не возникает чувства ее выключить. На мой взгляд, именно такой эффект и должен производить хороший семейный приключенческий фильм. Правда, меня поставила в тупик одна вещь - просто-таки полное отрицание законов физики, химии, да и вообще реального мира. Я понимаю, что современные фильмы не блещут знаниями физических, химических и других законов, но все-таки обычно это не так сильно бросается в глаза.

Здесь же несуразности стоят одна на одной. Это и магний в свободном виде, россыпи алмазов неприлично больших размеров, всевозможные падения в пропасти, непромокаемая костяная лодка и еще куча других недочетов. Складывается впечатление, что фильм делался для аудитории, не знакомой даже с программой начального школьного образования.

Несмотря на это, фильм не оставляет неприятного осадка и смотрится легко.

Также порадовала российская озвучка. Переводчики хорошо подобрали голоса и добавили шутки, которые были уместны в этом фильмы и не скатывались до уровня 'ниже пояса'.

Спецэффекты в фильме оставляют приятное ощущение. Все эти плотоядные растения, рыбы, морские чудовища, птицы, общее окружение создают ощущение неизвестного мира. Особенно запомнились летающие магнитные камни - раньше такого мне еще не попадалось (хотя научной критики они совсем не выдерживают).

В целом, фильм оставил весьма приятное впечатление, хотя и показался немного наивным и детским. Но это уже издержки жанра, семейное кино как раз и должно быть рассчитано на всю аудиторию - от детей до их родителей.

8 из 10