Я обожаю роман Жюля Верна 'Путешествие к центру Земли'. Это произведение пропитанное духом научной фантастики и приключений. Это эпическая поэма о жажде открытий, жажде познания неизвестного. Роман является одним из самых интересных произведений XIX века, как бы Жюля Верна не обвиняли в плагиаторстве и незнании законов физики. 'Путешествие к центру Земли' можно считать эталоном жанра.

А теперь непосредственно о фильме. Экранизаций у романа Верна очень много. И не одна не стала успешной. Снимать 'Путешествие к центру Земли' представлялось тяжелой работой сначала для европейских кинематографистов, а затем и для голливудских. Тем не менее, когда современный кинематограф взялся за дело, получилось удобоваримое кино. Более того, мне фильм очень понравился. Сколько бы не писали негативных рецензий, сколько бы не разносили картину в пух и прах фильм малоизвестного режиссера Эрика Бревига является достойной экранизацией романа. 

Да фильм собственно и не является экранизацией самой книги. Сюжет книги перенесен в современность. Профессора Лиденброка, Акселя и Ганса сменили современный герои. Ученый-неудачник Тревер Андерсон, его племянник Шон и очаровательная проводница Ханна. Актеры отлично справились со своими ролями. Брендан Фрейзер на высоте. Но Джош Хатчерсон и Анита Брием не теряются на его фоне. Актеры просто замечательны.

Сюжет отличный. Понравилось все. И даже несмотря на то, что практически все, связанное с центром Земли противоречит законам физики. Но правдоподобность в этом случае не главное. Американские горки в шахте, море, полное доисторических существ, динозавр. Снято на высочайшем уровне. И это за какие-то 60 млн $. И фильм полностью оправдывает свой бюджет. Фильм снят в духе первоисточника.

К музыке никаких претензий. Все саундтреки позволяют глубже ощутить происходящее на экране, погрузиться в этот мир. Прекрасная музыка.

В итоге получаем отличный фильм. Конечно, фильм не идеален, у него есть минусы. Но их мало пос равнению с плюсами. После фильма остаются в основном положительные эмоции. Нисколько не пожалел о просмотре. Полтора часа пролетают быстро, на одном дыхании. 

8 из 10