Замечательный фильм!! Те кто посмотрит его в кинотеатре ничуть не прогадают, его НАДО смотреть только в 3D. 

Спецэффекты завораживают, вы просто не помните, что находитесь в удобном, безопасном кресле. Вы словно сами находитесь в центре Земли с героями. Вот вы видете чудесных люминисцентных птичек, вот вы наблюдаете за полетом пушинок гигантского одуванчика, а вот на вас летит зубастая рыба, и вам некуда спрятаться... В общем, впечатлений через край.

Актеры тоже на высоте. Особенно понравились Брендан Фрейзер и Джош Хатчерсон. Их перепалки, насмешки, а коллекция монет Тревора вообще потрясла меня. Они наполнили фильм легкими шутками, которые позволяют перевести дух перед новой невероятной встречей с доисторическим миром.

Вердикт однозначен! 

10 из 10