Вся наша жизнь окружена тайнами. Ты никогда не знаешь, что ждёт тебя на следующий день. Возможно, ты узнаешь то, что не хотел бы знать. Но бывает и наоборот...

Скажу сразу, фильм - ШЕДЕВР. Весь фильм ты чувствуешь страх, который щекочет твои нервы, но в то же время и неописуемую радость, которая помогает расслабится. Захватывающий сюжет, невероятный актёрский состав и доброжелательный юмор сделали этот фильм гениальным. 

Многие подумают что это адское место. Всё время тебя преследуют ужасные монстры или кровожадные растения, но в то же время ты понимаешь, что этот чудный мир - настоящий рай. Красивейшие закаты, пурпурное море и яркое солнце внутри Земли... Я уверен, что каждый хотел бы побывать в таком месте. Плюс ещё драгоценные камни. Да это же воистину прекрасное место!

- Как выйду отсюда, куплю Мазерати. 
- Но ведь деньги это не главное! 
- Да, если у тебя есть Мазерати.

А шутки сделали этот фильм ещё более шедевральным. С огромнейшим удовольствием ставлю: 

10 из 10.