Еще в 2008 году, когда фильм только вышел на экран, посмотревшие его друзья сказали хором: 'Скучный бред!'. Я поверила. Но вчера случайно на него наткнулась в сети и посмотрела.

Фильм превзошел все мои ожидания. Конечно, минусы были, о них попозже. Но уже с первых пяти минут я перестала отвлекаться на аську и полностью посвятила себя просмотру.

Кино пошло чудесно, актеры играли хорошо, хотя главная героиня на фоне мужчин смотрелась немножко безжизненно... Она не проявила себя так, как Хатчерсон, к примеру. Мальчик гармонично списался в команду из двоих взрослых, ни в чем им не уступал. Мне это очень понравилось.

Сюжет весьма увлекателен. Снимался фильм в очень красивых местах, спецэффекты, хоть и не были глобальными, как, например, в том же Троне, Аватаре и прочих, вписались гармонично, не резали глаз, воспринимались даже естественно. Имхо, ни одной лишней детали. Хотя динозавр... Ну да ладно, пойдет.

Единственный минус, который я увидела, и что мне очень не понравилось - их приключения были слишком короткими. Как-то раз-два, и все закончилось, они уже дома. А кажется, что вот, только их засыпало камнями во время грозы. Это немного расстраивает. Но, несомненно, фильм стоит потраченного времени. Можно даже пересмотреть еще раз, точно найдется что-то новое и интересное, чего не заметили при первом просмотре.

10 из 10