Лишний раз убедился, что есть ещё хорошее кино! 

Слишком много отрицательной критики услышал по адресу данного кино и считаю её не оправданной. В жанре фильма нет таких слов как- боевик, фантастика или криминал, уж столь популярная тематика нового поколения. Перед просмотром этого фильма надо подготовить себя, это приключенческое фентези, с Уолт Диснеевским привкусом радости и восторга! 

Забавно, волнительно, великолепно!

В данном фильме меня очень порадовал Брендан Фрейзер. Непревзойденный герой приключенческого кино, этакий Индиана Джонс вперемешку с Ханом Солло. 

Как фильм “Мумия” не был бы столь забавным и запоминающимся фильмом, так и этот фильм без его был бы не интересен. Это тот редкий случай, когда сценарий пишется под актёра, а не актёр имитирует героя в сценарии. 

Простоту сценария затмевают яркие приключения, полные драйва и экстремальности. 

Да, не спорю, много ошибок научного плана, в жерле вулкана их бы давно сожгло или при выбросе их бы растёрло об края кратера как на тёрке, но восторг, удача, им просто повезло! Добродушная комедия, с хорошим построением шуток, красочная, почти мультипликационная, графика придаёт данной картине своеобразный шарм и затмевает чувство реальности. Всем тем кому понравились две части “Мумии” рекомендую срочно посмотреть. Я сам в последнее время стал скрягой и сильно придираюсь ко всему в фильмах, но этот, это совершенно другое. Все те кто скучает по добродушным приключенческим историям, без всякого смысла, а только дух захватывающие приключения, приятная игра актёров и конечно же любовь, рекомендую срочно посмотреть! Завтра срочно соберу друзей с подругами и устроим просмотр, так как я согласен ещё раз окунуться в это сумасшедшее приключения и совершенно не жалко потраченных денег на блюрей. Не смотрите на рейтинг, этот фильм не для того чтобы думать, а для того что бы отдыхать от нудного быта реальности. Как бы я хотел что бы Эрик Бревиг снял продолжение про Атлантиду, но увы, молодёжь не оценила классику жанра. Если не смотреть на мультяшные спецэффекты, то фильм очень удачный, в отличии от “Мумия 3”, но всё же они качественные и придают фильму своеобразную фишку. Супер, плохо, что я его не посмотрел раньше ориентируясь по впечатлениям скряг).  

7,2 из 10