Итак, я наконец-то посмотрел этот фильм... Много мыслей было перед просмотром: с одной стороны, в картине снялись Джош Хатчерсон и Брэндан Фрейзер, что для меня было огромным стимулом посмотреть фильм. С другой же, фильм, вроде как, пренадлежит к жанру приключения, а подобные фильмы я обычно не хорошо воспринимаю. А если уж и посмотрю, то высоких оценок они у меня получают очень редко. Фильм пришлось смотреть в переводе от ИнтерФильма, хотя изначально хотел посмотреть в оригинале. Сразу же хочу предостеречь - перевод очень корявый, некоторые неточности замечал даже я, с моим далеко не совершенным знанием английского. Ну да не в этом суть.

Фильм рассказывает об ученом, который со своим племянником однажды отправляется в Исландию, чтобы исследовать внезапно активизовавшуюся сейсмическую активность. Ну и, как водится в приключенческом жанре, попадают в водоворот событий, который засасывает зрителя с головой. А теперь, пожалуй, я попытаюсь пройти по всем аспектам фильма.

В первую очередь я был в прямом смысле поражен тем, что в фильме благополучно переплетаются почти все жанры  кинематографа: комедия, фантастика, приключения, фильм можно назвать семейным, в нем присутствует немного драмы, элементы боевика - в общем это совершенно уникальный коктейль! И это, несомненно, накладывает очень ощутимый отпечаток на атмосферу фильма.

На удивление хорош сюжет - времени на то, чтобы заскучать, просто нет. Вы смеетесь вместе с главными героями, переживаете, и фильм пролетает как одно мгновение - не успеешь заметить, как кино уже закончится. Кроме того, что сюжет увлекательный, он еще и нестандартный. Я, например, начиная смотреть фильм, мог представить что герои отправятся куда-то ближе к центру земли (собственно, из названия следует вывод...), но о том, что будет происходить там - я даже не догадывался. Поворот сюжета меня приятно удивил - придумано красиво и оригинально. И нет смысла, на мой взгляд, говорить о том, что показанное противоречит всем законам природы - это ведь фантастика, как следствие никому никакого реализма не должна...

Что же касается спецэффектов - не ожидайте от фильма визуализации высшего качества - все-таки его бюджет на порядок меньше, чем у мировых приключенческих хитов наподобие 'Пиратов Карибского Моря'. Для того уровня, который должен был показать фильм они замечательные. Тем более, что их очень много. К визуальному ряду никаких претензий нет - он очень хорош.

Ну и актеры. Это, конечно, отдельный пункт. Они потрудились более чем на славу и более чем от души. Среди главных 'отличившихся':

Брэндан Фрейзер. Многие люди помнят, конечно, как он сыграл в первых двух 'Мумиях'. И почти все из этих людей знают, что образ 'юморного авантюриста' ему подходит как никому другому. Работа же в этом фильме заслуживает самых высоких оценок. Он настолько забавен в смешных моментах (которых в фильме предостаточно, даже в экстремальных ситуациях), и что самое главное - искренен, что не увлечься его игрой становится очень сложно. Если бы актерам можно было ставить оценки, я бы бесспорно поставил максимум.

Джош Хатчерсон. Бесспорно, парнишка превосходно сыграл в 'Мосту в Терабитию'. Но, поскольку 'Мост' - один из моих любимых фильмов, то я, возможно, был немного необъективен, когда оценивал его игру там - иногда мне казалось, что для того, чтоб передать все эмоции в том или ином эпизоде, нужно было сыграть значительно лучше. Когда я посмотрел 'Путешествие к центру земли' - я сразу же мысленно извинился перед Джошем. Теперь склонен считать, что это - его лучшая роль. Он передал все, что чувствовал его герой с максимальной отдачей и мастерством. Браво. Высшая оценка парню. За него фильму добавляю 1 балл, в результате чего выйдет оценка, которую я давно не ставил таким фильмам...

Анита Брием. С этой актрисой в фильме я только познакомился. О ней могу сказать меньше хорошего, чем о мужском дуэте. В некоторых моментах она очень хороша, но в других эпизодах игра заметно хуже. Не всегда ей веришь. Если оценивать игру, то она бы заслужила где-то 8-9 из 10.

Очень хочется сказать, что я уже давно не ставил высоких оценок фильмам, которые входят в разряд отдыхательного кино. Хотя, возможно потому он мне и понравился, что как я уже говорил - в нем есть все. И больше всего я благодарен за тот невероятный импульс положительных эмоций, который я получил от фильма. Он поднял мне настроение мгновенно и надолго - в отличие от многих других фильмов подобного жанра. Хатчерсон и Фрейзер - это убойная парочка, которая не даст скучать на протяжении всего фильма. Настроение взлетает до максимума и так же взлетает и моя оценка. С ее помощью я выражаю ту благодарность, которая есть в моей душе к его создателям. Спасибо.

10 из 10