Не каждому выпадает шанс проявить героизм в экстремальной ситуации. Далеко не каждый на это вообще согласится. Бетмэна и Человека-паука в расчет не берем, а также профессиональных спасателей и пожарных. Хотя, как показывает фильм, американские пожарные четко следуют строгим инструкциям по спасению, где нет пункта  'безрассудный героизм'.

Запутавшийся и окончательно потерявшийся в жизненных хитросплетениях герой Дастина Хоффмана случайно оказывается на месте авиакатастрофы. Он спешит к сыну, ему очень важно выполнить свое обещание, его останавливает совсем не то, что он должен спасти выживших людей, а лишь то, что он не может объехать горящий самолет. 

Новоиспеченного героя ждут очередные испытания – его славу и причитающийся ему миллион долларов наглым образом присваивает бездомный приятель, сын не хочет с ним общаться, и, наконец, ему светит приличный тюремный срок.

Фильм о том, что  в таком сумасшедшем клубке проблем нужно оставаться собой, что  даже в самой безнадежной ситуации можно найти выход, что вчерашний нищий легко может стать медийным принцем, а настоящим героям гораздо выгоднее жить в тени, в ожидании новых криков о помощи.

9 из 10