Никогда еще не было фильма с участием всего лишь трех главных героев (появление на пять минут остальных персонажей не в счет), который было бы столь занятно смотреть. Это еще более удивительно по той причине, что одному из них по сюжету 13 лет. Главное впечатление от просмотра - это легкость и приятность от того, что полтора вечерних часа были потрачены не зря.

И вот троица - ученый, его племянник и проводница (к слову сказать, приятная во всех отношениях девушка), отправляются на поиски пропавшего родственника, который в свое время пытался добраться, ни много, ни мало, аж до самого центра Земли. В итоге они попадают в необычный, красивый, но таящий опасности мир. 

Брендан Фрейзер как всегда зажигает своими шутками, забавными фразами и 'как бы' неловкими движениями. Радует, что юмор в этой картине - это действительно юмор, легкий, ненавязчивый, неплоский. Смеялось даже в тех ситуациях, когда герои с бешеной скоростью падали в нескончаемую пропасть (все время падения терзал вопрос - КАК? как они умудрятся не разбиться), когда Фрейзер висел вниз головой над лавой (и опять - как он себе шевелюру не обжег), когда троица мчалась по шахте на бешеных вагонетках прямо в тупик...

Сам подземный мир сделан в фильме удивительно прекрасным - пейзажи, гигантские грибы, бескрайний океан, огромное небо. Но таинственная красота таит в себе опасности, с которыми герои, естественно столкнутся - доисторические животные, растения-хищники, страшные рыбы и шторм в океане.  И в этот раз их не покинет ни смелость, ни желание помочь друг другу, ни желание пошутить.

И - в центре Земли, оказывается, работает мобильник! Впрочем, его владелец - племянник героя Фрейзера, под стать своему дяде. И девушками уже интересуется, и в деньгах толк знает. В общем, без него Путешествие было бы не таким интересным.

Фильм динамичен от начала до конца и особенно хорош для просмотра с семьей или друзьями.

10 из 10