В своей нише — в нише семейно-развлекательного кино — фильм является если не шедевром, то однозначно очень качественным произведением. Интересный сюжет, вызывающие симпатию персонажи и дух добрых -  именно добрых! - приключений, который проходит нитью через весь фильм, принесли мне изрядную долю удовольствия за два часов, которые я провел у монитора своего ноутбука. 

Возможно, конечно, я  был бы впечатлен еще больше, если бы смотрел этот фильм в кинотеатре, на большом экране, да еще и в 3D — но хороший фильм, если это хороший фильм, вряд ли можно испортить способом просмотра. Чего не скажешь о плохих фильмах. А этот фильм — с моей точки зрения — хороший.

Отдельно заслуживает похвалы фантазия создателей фильма — мир в центре земли получился очень красивым, красочным, романтичным и, лично для меня — правдоподобным. 

Конечно, можно придраться к некоторым моментам, которые ну никак не вписываются в законы физики. А можно последовать фразе «давайте пофантазируем вместе», которую произнес Жорж Мельес в фильме «Хранители Времени» перед показом очень неправдоподобной, если смотреть на нее с точки зрения физики, короткометражки «Путешествие на Луну». 

A если вспомнить, что оба путешествия — к центру земли и на Луну — это, прежде всего, фантазии Жюль Верна — я однозначно присоединяюсь к призыву Жоржа Мельеса.