До того как я пошёл на этот фильм, я услышал и прочитал много отзывов о нём. Абсолютно разные мнения оттянули мой поход в кинотеатр чуть ли не на 2 недели. В конце-концов я пошёл вместе с отцом, человеком среднего возраста и довольно критично относящегося к фильмам. После просмотра мы оба были если не в восторге, то в высшей степени удовлетворены. Этот небольшой пролог к тому, что фильм снят ДЛЯ ВСЕХ ВОЗРАСТОВ. Конечно не везде получилось сбалансировать интересы поколений, но в целом, всё вышло довольно удачно. Немножечко поподробнее.

 Сюжет. Ну, что-что, а тут надо сказать спасибо Жюлю Верну. Даже самый бездарный сценарий по его книгам, на мой взгляд, будет очень даже неплох. Да, многое было переделано, но большинство было взято из книги, хотя это фильм по её мотивам. Единственное, что меня немного смутило, так это то, что сценаристы немного оспорили гений этого выдающегося писателя. Тем не менее, нет почти ни одного дурацкого диалога, должен сказать, что для семейной комедии их вообще очень мало. Каждая реплика имеет смысл, немногословна и очень удачно подобрана под ситуацию. Очень неплох юмор, хоть его там тоже небольшое количество. В целом, 'Путешествие...' - это абсолютное действие, которое даже при отсутствии 3D эффекта очень неплохо выглядит (я специально ходил на просмотр с очками, а потом без них).

 Спецэффекты 3D. Всё. Можно остановиться. Потому что если начать описывать, то отзыв может затянуться очень и очень надолго. Скажу только одно: после фильма вы невольно всё же будете вспоминать пару-тройку моментов, даже если кино вам абсолютно не понравилось.

 Место действия. И на 'верхней' Земле, и в подземном Мире просто потрясающие пейзажи. Очень много красок, ярких, кричащих, я бы даже сказал, манящих, но совсем не напрягающих глаза (лично для меня). Один из самых красивых фильмов последнего времени. Хотя бы потому что таких фильмов, и по качеству, и по наполнению, снимают довольно мало.

 Актёры Очень хорошо подобранное трио. Фрейзер в своём духе (иногда чуть-чуть, совсем капельку переигрывал). Хатчесон тоже. Анита Брием...тоже молодец. За время просмотра можно понять их героев, и не только понять...а найти что-то общее с ними. Причём с каждым из них. К ним претензий нет. Хотя почти час быть только втроём на экране довольно тяжело. Для 'Путешествия...' их игру можно оценить как 'сыграли отлично'.

 Вердикт (слово-то какое суровое). Очень лёгкий фильм, который прекрасно подходит для семейного отдыха, для отдыха с друзьями, девушкой...с кем угодно. Даже для 'одинокого' просмотра. На нём не надо думать, оно не несёт какой либо смысловой нагрузки. Надо просто окунуться в него на время. И всё. На следующий день вы врядли будете про него вспоминать. 

8 из 10