Припоминаю как в школьном детстве увлечённо зачитывался книгами полными приключений Жюля Верна. Да и сейчас бывают моменты, когда с полки беру какую-то из самых любимых книг писателя и вновь и вновь переживают вместе, например с 'Детьми капитана Гранта', все те приключения, которые выпали в жизни персонажей Верна. А количество экранизированных произведений писателя выходит за количественную отметку в добрую сотню. И вольная интерпретация, перенесённая по времени событий в наше настоящее, 'Путешествие к Центру Земли' со всей убедительностью должна также считаться таковой. В коммерческом плане фильм можно отнести к успешным - при вложенных 60 миллионах долларов в его постановку в мировом прокате было выручено в 4 раза больше. А вот не каждый зритель отнёсся к фильму с хорошей стороны и попробуем понять почему же так произошло.

Не вижу смысла достаточно много описывать сюжет фильма - лучше уж пускай потенциальный зритель вначале книгу Жюля Верна прочитает, а тогда для себя решит не попрали ли произведения писателя триумвират сценаристов, состоящий из Майкла Д. Уайсса и супружеской четы Дженнифер Флэкетт и Марка Левина. И перед просмотром смущает даже не то, что у этой тройки не такой уж и могучий и большой послужной список (у Флэккет и Левина можно выделить разве что спортивно-романтическую мелодраму 'Уимблдон'), а скепсиса должно добавить как раз присутствие Майкла Д. Уайсса. Знаете чем он 'отличился'? Именно он писал сценарии для 'фильмов' 'Я всегда знал, что вы сделали прошлым летом' и 'Эффект бабочки 2'. Наверное, любой бы уважающий себя сценарист вымарал бы их из своей биографии, настолько они кошмарные, но что сделано, то сделано. Однако, именно 'Путешествие к Центру Земли' Майкл Д. Уайсс может считать лучшей своей работой.

Но всё же не так целенаправленно был сделан упор на то, чтобы зритель погрузился в атмосферу диковинных чудес и тайн, которые приносит центр планеты по фантазии Жюля Верна, как сфокусировали всё на визуальном зрелище. Так что сценаристы, по большей части, постарались, чтобы перенести действие в современность и дать как бы понять, что дух писателя существует поныне (не даром же его прозвали 'Провидцем от литературы'), а вот всё остальное, в особенности, интерес к картине напрямую зависел от графики и компьютерных спецэффектов. Поэтому даже неудивительно, что режиссёром назначили Эрик Бревиг - дважды номинанта на 'Оскар' за лучшие визуальные эффекты. И с одной стороны они ему удались в 'Путешествии к Центру Земли', но они с другой стороны были настолько выпуклыми, что сразу бросается в глаза направленность фильма на детско-юношескую целевую аудиторию: графика была такой яркой, необычной, даже можно сказать чересчур сказочной, но зритель из старшего поколения больше бы захотел реалистичности, так что некоторые отрицательные отзыва можно именно этим и объяснить.

А вот хорошие сборы фильма, окромя масштабной маркетинговой программой от авторитетной 'New Line Cinema', можно объяснить ещё и тем, что главную роль с картине сыграл Брендан Фрэйзер. Образ бесстрашного искателя приключения он с громадным успехом вовсю эксплуатировал в трилогии 'Мумия'. И вот в 'Путешествии к Центру Земли' актёр выступает практически в аналогичном амплуа. Но, если честно, то по качеству и прописанности роли герой из 'Мумии' у Фрэйзера сильнее на голову, но не надо забывать, что этот фильм считается лучшим в карьере актёра, поэтому и в 'Путешествии к Центру Земли' он был неплох, а местами ему было не занимать отваги - вот таким вот зритель и обожает Брендана Фрэйзера. Отнюдь не стушевался подле столь опытного актёра молодой (тогда ему было 16 лет) Джош Хатчерсон. И юноша довольно убедительно показал как мальчик превращается в мужчину благодаря вот таким вот опасным, но манящим приключениям, как в 'Путешествии к Центру Земли'. И хорошо разбавила мужской коллектив Анита Брием - актриса не столь известная, но уж точно она ничего не испортила в фильме.

'Путешествие к Центру Земли' - добротный научно-фантастический фильм, рассчитанный на детско-юношескую аудиторию, поэтому если кто-то старше решить его посмотреть, то отнеситесь к нему со снисходительностью, а ещё в фильме участвует Брендан Фрэйзер - популярный экранный искатель приключений и этим всё сказано.

7 из 10