Мелкий мошенник Берни Лаплант случайно совершает мужской поступок: помогает спастись пассажирам самолёта, потерпевшего аварию, а попутно крадёт сумочку у одной из пострадавших, оказавшейся известным телерепортёром. Падкие на сенсации СМИ, умеющие создавать их из ничего, в отчаянии ищут безвестного героя, пропавшего с места катастрофы. Миллионы долларов, обещанных неизвестному герою, побуждают тысячи неимущих и безработных выдавать себя за Берни. 

И пока Лаплант отбывает наказание уже за новое хищение кредитных карточек, объявляется лжегерой, которому Берни случайно поведал о ночном происшествии и подарил единственный оставшийся у него после того инцидента ботинок, ставший доказательством причастности его владельца к подвигу. Нужда заставляет пойти на подлог честного до той поры бродяжку, быстро вошедшего в новую роль национального мессии-спасителя, которого ожидает миллион долларов... 

После целого ряда провокационных картин с сатирическим подтекстом — «Моя прекрасная прачечная» (1985), «Навострите свои ушки», «Сэмми и Рози ложатся в постель» (обе — 1987), снятых в Великобритании, Фрирс попал под прицел Голливуда и в фильме «Опасные связи» (1988) продемонстрировал завидное умение «ладить» с широкой аудиторией. Две следующие его картины «Кидалы» (1990) и «Герой» (1992) посвящались мошенникам и аферистам и ставились уже с расчётом на американских звёзд. 

Усвоив новые правила игры, Фрирс благополучно вписался в голливудскую индустрию, но при этом сохранил к себе интерес европейских фестивалей. «Герой» в частности представлял американское кино в «Панораме» МКФ в Берлине-93. После разоблачительных злых английских комедий, Фрирс обратился к жанру «паточной сатиры», разыграв историю «успеха по-американски». Он добродушно усмехается здесь над четвёртой властью, умело манипулирующей массовым сознанием и готовой переступить через любые преграды во имя собственных интересов и повышения рейтинга.