Очень жалею, что не смог посмотреть этот фильм в 3D, потому что на мониторе компьютера он смотрится не так эффектно, как смотрелся бы в кинотеатре, но это несильно изменило мое мнение о фильме.

Сюжет не сказать что оригинален, но довольно ярко отличается от книги и предыдущих версий фильма, а это немалый плюс. Но конечно основная идея, а именно путешествие к центру Земли, сохранилась дабы соответствовать названию. Конец в данных фильмах знаешь заранее, но все равно ведь интересно, как герои придут к данному финалу, а так как фильм рассчитан на детскую аудиторию, то считать предсказуемый конец минусом не стоит.

Что касается графического оформления, то в трехмерном изображении конечно все выглядит лучше нежели на экране монитора. Красивые пейзажи и хорошо смоделированный динозавр, но не очень детализированные плотоядные растения и океан, но, повторюсь, что фильм был сделан для 3D, хотя конечно можно было и получше поработать над спецэффектами для изданий DVD.

В актерском составе никаких сюрпризов не было. Брендан Фрейзер как всегда обаятелен и весел, Аниту Бриему раньше не видел, но нареканий с моей стороны нет, сыграла неплохо, а Джош Хатчерсон для своего возраста сыграл почти превосходно, у него неплохие задатки, чтож удачи ему.

Режиссера данной картины Эрика Бревига могу поздравить с дебютом в большом кино. Довольно удачный дебют, учитывая сборы, оценки кинокритиков и мои личные ощущения после просмотра.

В целом, фильм мне понравился, нежели недавно вышедший 'Затерянный мир' с Уиллом Фаррелом. В отличие от той пошлой недокомедии это интересный, красивый и (местами) захватывающий фильм.