И прорыв в технологиях трёхмерной съёмки по совместительству. Поэтому стоит посмотреть, и при наличии возможности даже в 3D. Вот, что Вы увидите, если последуете моему совету:

Идея.

Не самая глубокая и сложная, но в случае с фильмами для тинейджеров - правильная: будь смелым, добрым, любопытным и инициативным, и тогда твоя жизнь будет яркой и насыщенной, а заодно и разбогатеть сможешь, если повезёт.

Сюжет.

Основан на адаптации одноименной книги известного писателя Жюля Верна к современным реалиям и ожиданиям подростковой аудитории. Простота сценария и излишняя стереотипность персонажей именно первичной целевой группой кино (подростки 13-15 лет) и определяются. Зато никому не придётся самостоятельно додумывать сюжету внушительную предысторию, что неплохо - это же приключения, а не киберпанк.

Игра актёров.

Местами заметно переигрывание, но оно лишь добавляет в 'Путешествие к центру Земли' приятные комедийные нотки, отчего кино только выигрывает. В остальном к героям претензий нет.

Спецэффекты.

Очень живые и приятные глазу. В который раз художники создают для американского фильма целую альтернативную реальность, что и обуславливает успех. Впрочем, бюджет в 60млн долларов всё-таки именно к тому и обязывает; причудливые обитатели подземного мира (особенно удались фосфорецирующие синички), парящие в воздухе магнитные камни, гигантские грибы, отвесные ущелья и прочие увлекательные штуковины заскучать при просмотре уж точно не позволят.

Музыкальное сопровождение.

Состоит из бодрой современной академической инструментальной музыки. Хорошо дополняет происходящее на экране, а в анимированных титрах благодаря саундтрэку предоставляет возможность ещё раз прокрутить в голове захватывающие события последних полутора часов.

Операторская работа.

На том же стабильно высоком уровне, что и спецэффекты. Придраться не к чему. Смотрите и наслаждайтесь динамичным бегством от динозавров, сумасшедшей поездкой по шахтёрским рельсам, беззаботным падением в бездонную пропасть и уверенным мореходством в подземном океане.

Итог: действительно яркое, живое и красивое кино, которое с большой долей вероятности заставит Ваших детей (или Вас самих) с интересом прочитать/перечитать прекрасные приключенческие романы Ж. Верна.