Из всех фильмов в 3D, которые я видела, этот самый лучший! 

Само по себе приключение к центру земли, описанное Жюль Верном интересно, а уж с современными спецэффектами и подавно! На мой взгляд, авторы удачно придумали, решив не просто экранизировать книгу, а придумать свой сюжет, основываясь на ней. Хоть это произведение и известно, но не все же читали его, и вот для тех, кто впервые знакомится с ним, было, как нельзя лучше придумано, что совершать это путешествие будут современные люди, близкие к нам с вами, которые в детстве читали эту книжку. 

Актёрская игра мне понравилась, хотя актёров в кадре большую часть фильма было не много, но их игра окупала всё сполна.  Даже зная, чем всё закончится, я с удовольствием смотрела, как они играли, вместе с ними смеялась и переживала. Особенно, мне понравилась игра главной троицы, так украсившая этот фильм. 

Говорить что-то плохое не хочется, потому что так я не отдыхала давно, я ходила на разные 3D, но этот фильм можно смотреть и без него, потому что есть интересный сюжет, которого не хватало предыдущим фильмам этого жанра. 

Вообщем, советую посмотреть 'Путешествие к центру земли', и вместе с главными героями насладиться красотой этого мира, а главное получить море положительных эмоций! 

Совершите вместе с ними это незабываемое путешествие к центру Земли!

9 из 10