- Я думаю, что все мы герои, если застать нас в подходящий момент. Во всех нас есть что-то благородное и достойное. И что в остальное время все мы куда менее героичны.

У британского режиссера Стивена Фрирза так много замечательных фильмов. Я конечно выделяю из ранних «Опасные связи», а из последний «Филомену» - это мои любимые работы данного режиссера. Сейчас перед нашим вниманием его трагикомедия «Герой», которая вначале 90-ых была очень популярна. Смотря этот фильм в детстве, мне он казался таким волнующим и интересным, так как главные роли играли Джина Дэвис и Дастин Хоффман (вырос на фильмах с их участием) картина смотрелась с особым удовольствием.

Мы видим запутанную и невероятную историю. Один мелкий и ворчливый мошенник оказывается на месте катастрофы самолета и спасает жизни героев. Вскоре его разыскивает весь город, чтобы наградить миллионам долларов, но один самозванец утверждает, что это он спас всех с самолета и обманывает журналистку, занимающуюся этим делом. До заветного чека главному герою нужно свернуть горы, чтобы как-то доказать всем, что это он – ОН всех спас, он – герой…

- Твое сердце может любить, несмотря ни на что.

Фильм атмосферный, а история забавная. Фрирз умеет снимать хорошее кино, которое впечатлит зрителя. Сейчас эта картина смотрится уже ни так актуально спустя четверть века, но какая-то ностальгия есть в этом фильме, что-то доброе и милое. Именно это мне и нравится в этом фильме больше всего.

Актерское трио в лице Хоффмана, Дэвис и Энди Гарсии было замечательное. Все сыграли здорово, а когда актерская игра настоящая, и выбор актеров удачный, то вдвойне приятно смотреть. Дастин здесь  играет сложного персонажа, но благодаря этой невероятной истории мы видим, как его герой раскрывается, что-то переосмысливает, наконец решается быть лучше ради своего маленького сына, для которого папа всегда будет героем не смотря ни на что.

Джина Дэвис  здесь прекрасна, что от нее невозможно оторваться. Хорошо запомнилась сцена с ней, речью и луком. Эта адаптация знаменитой пьесе Генрика Ибсена «Пер Гюнт», что было забавно наблюдать. 

Данное кино повествует невероятную историю, крайне запутанную и тревожную. Рано или поздно запутавшийся клубок распутается, и очистительная волна правды сметет все на своем пути, но весь фильм нервничаешь и переживаешь, когда же все узнают кто истинный герой.

«Герой» - американская мелодрама в жанре трагикомедия 1992 года. Фильм необычный и любопытный, даже сложно его с чем-то сравнить. Итог, картина интересная со своей изюминкой. Я говорю ей «да». Спасибо за внимание!

— Но ты же всегда говорил: «Не высовывайся». Ты ещё говорил: «Никогда не рискуй собственной шеей ради других». Почему же ты туда полез и спас 54 человека?

— Да, тут я лажанулся.

7,5 из 10