Фильм смотрел давно, а потом очень долго хотел найти его на любом носителе. Далеко не сразу мне это удалось. 

Фильм очень понравился. Наверное тем, что он показывает, что мир не так прост, как кажется, нет только черного и нет только белого, он полон полутонов, красок. И как нередко разительно отличаются настоящие герои из реальной жизни от тех почти комиксоподобных персонажей, которых нам преподносят массмедиа с голубых экранов. 

Прекрасная, умная, динамичная лента, живой юмор и великолепная игра актеров: Дастина Хоффмана и Джины Дэвис. Энди Гарсия, почему-то не произвел должного впечатления, но он вполне гармонично смотрится в картине. 

Кстати, любопытно, что в жанре написано: комедия, драма. Но так оно и есть. Посмотрите фильм, не пожалеете. Одна из лучших ролей Дастина Хоффмана.

10 из 10