Основополагающим фактором в становлении человека как личности и его приспособлении к жизни в обществе является воспитание. И отправной пункт здесь – это воспитание внутри семьи. В центре которой – конечно же мама. Идол, хранитель очага и самое светлое в жизни каждого человека. Многое нам передается от матери. Иногда включая характер и любимый вид деятельности. Итак, «День мамочки», год 1980.

Отправляясь на отдых в отдаленные от цивилизации районы, всегда ждешь чего-то необычного и запоминающегося. Именно на это и рассчитывали три героини, чья дружба началась еще в школьные годы и не ослабла даже спустя 10 лет после окончания учебы. И действительно, эти выходные запомнятся им на всю жизнь, на всю оставшуюся недолгую жизнь…

Группа отдыхающих на природе людей, местные жители, настроенные отнюдь не дружелюбно и откровенно идущие на конфликт. Все это в конечно итоге перерастает в историю о выживании, игру в «кошки-мышки» между маньяками и жертвами на фоне дикой природы. Казалось бы – уже вдоль и поперек изъезженная идея. Но «День мамочки» стоит немного особняком от других подобных фильмов. Для начала – потому что это одна из первых историй на эту тему. Во-вторых – если подход к сюжету и повествованию в других картинах осуществляется на максимально возможном профессиональном уровне, то примесь трэша в «Дне мамочки» не позволяет воспринимать эту историю серьезно.

Создатели картины играючи воссоздают атмосферу привычного нам слэшера-триллера с характерными для него особенностями сюжета, поворотами в повествовании и прочими атрибутами сего жанра. Но при этом разбавляют порцией такого безумия и прекрасного в своей отвратительности бессмысленного юмора, что картина начинает сиять новыми, невиданными доселе красками.

Отступая от всех мыслимых и немыслимых границ чести и морали, создатели картины превращают самый чистый и невинный на свете образ – образ любящей матери, в оплот ненависти, грязи и бессмысленной жестокости. Мама, с удовольствием наблюдающая за страданиями жертв, принесенных ее сыновьями, оказывается ранимой в тех ситуациях, когда ее любимые сыночки случайно забывают поцеловать ее в щечку по приходу домой. Что может быть более нелепей и противоречивее, и в то же время смешнее в своей нелепости. И все это в рамках одной истории. Что-то похожее до этого мы могли наблюдать лишь во второй и четвертой частях оригинальной франшизы «Техасская резня бензопилой». 

Нелогичность поступков положительных героев лишь подчеркивает общую «нереальность» происходящего. То и дело возникают вопрос «куда?», «зачем?», «беги!» в конце концов. Героини находят себе проблемы абсолютно на пустом месте. Но центральное место в истории занимает, на мой взгляд, все-таки семейка маньяков. Как бы странно это не звучало, но меня впечатлила троица актеров, создавших образы мамочки-маньячки и двух ее сыновей. Безумие, глупость и по-детски невинное отношение к матери нужно тоже уметь показать так, чтобы зритель поверил и остался доволен.

«День мамочки» - это не обремененная особым смыслом развлекательно-отталкивающая (для большинства зрителей) картина. Немногочисленные сцены убийств и насилия благополучно окупаются их зрелищностью и изощренностью, а непрекращающееся безумие вкупе с «осквернением» чистого образа матери-хранительницы очага, делают эту картину ярким представителем грайндхаусного течения в кинематографе.

Весело, и со вкусом!

7 из 10