Данный фильм является еще одним представителем жанра 'слэшэр' 80-х годов 20-го века, который не потерял всего того хорошего, что мы все так любим - резня.

С самого начала кажется, что нам показывают комедию о женской общаге, но потом, начинается настоящая резня, которая довольно таки хорошо смотрится, даже в наше время, а это уже доказывает, что перед нами качественный продукт.

Брызги крови, маска на убийце, крики девушек и старая добрая атмосфера отличного рубилова - присутствует все, что необходимо, правда!!?

Как и раньше, вся конитель крутится вокруг горстки ребят( девушек), которые решили подколоть кого-то, но это потом им аукнулось. Зразу видно, что над сюжетом голову долго не ломали, но оно и к лучшему. Хоть и в нем есть мелкие огрехи, но это никак не влияет на общую картину.

Короче говоря, перед нами хорошой фильм ужасов, который можно просмотреть хотя бы из-за уважения к классике, потому что, таких уже к сожалению не снимают.

9 из 10