Начало 80-х, прекрасное время для выхода малобюджетного слэшера про маньяка с запутанным и интригующим сюжетом. То было золотое время для слэшеров – первая их волна. Они брали кинозалы по всей Америке и радовали своей жестокостью жаждущих крови людей. «Пятница 13-е» к 1983-му году уже успела выделиться над другими слэшерами: её триквел показал миру, каким должен быть идеальный слэшер. А потому все фильмы этого времени вдохновлялись именно сериалом «Пятница 13-е». Авторы слэшера «На греческой улице» изначально не стремились в высшую лигу слэшеров. Его авторы просто аккуратно создавали свой слэшер, воруя отовсюду понемногу. Вышла, если честно, немного непонятная мешанина. Главная заморочка в слэшере: «Кто же убийца?» разрешается просто. Я лично со своей девушкой (которая не искушена в слэшерах, только начинает смотреть фильмы этого жанра) сразу раскусил личность маньяка. А вообще подсказку вам дам: вспомните первую «Пятницу 13-е» (1980), только поверните там разгадку о личности убийцы наоборот. Вот вам и личность маньяка. А вот сам антураж фильма слизан уже непосредственно со «Школьного бала». В слэшере «На греческой улице» по сюжету девушки также только кончили учебное заведение и решили устроить выпускной вечер в общаге. Комендант по общаге, пожилая женщина (не без своих тараканов в голове), каждый год перед 19-м июнем выгоняет всех детей из общаги. Но девушки из фильма решают проучить женщину, поиграв на её нервах. Заканчивается эта игра летальным исходом со стороны женщины. Ну а дальше следует уже стандартный «Школьный бал» (первая его часть): кто-то увидел смерть пожилой женщины и решает отомстить подросткам. Так и начинаются убийства подростков.

«На греческой улице» - слэшер на самом деле неплохой. Конечно, огрехов у него предостаточно (об этом подробно не буду – не каждому будет интересен мой перечень (я ведь всё-таки слэшероман)). Скажу только, что правилам, выведенным в первом «Крике» этот фильм подчиняется беспрекословно. Всё-таки Кевин Уильямсон, дай Бог ему здоровья, разбирается в хоррор-кинематографе. Сам по себе слэшер динамичный, но динамика его то и дело в отдельных моментах проседает. Хватает в фильме и множества лишних сцен, которые можно было бы просто-напросто вычеркнуть из сценария (смысла в них – ноль). Присутствует проблема и в отдельных героях, которые здесь чересчур тупо ведут себя в экстренных ситуациях (это уже вопрос к сценаристам). В общем, создатели картины восхищались интригой, присутствовавшей в первой «Пятнице 13-е» и сюжетом, который присутствовал в первом «Школьном бале». 

Фильм «На греческой улице» воистину выдался неплохим слэшером. Его концовка – одна из лучших, какие я когда-либо видел в слэшерах (хоть на это хватило сценаристов). Далее перечислю характеристики концовки. Во-первых, в ней динамика круто возрастает, фильм досматриваешь буквально на одном дыхании (а ведь поначалу он грешил томностью, как и сам первый «Школьный бал», впрочем). Во-вторых, в концовке присутствует куда большая чем за весь фильм интрига (и она куда больше теребит душу зрителя, чем тайна личности маньяка, раскрытая несколько раньше); эта интрига заключается в вопросе про себя, который зритель задает себе, смотря концовку: куда же делся маньяк? В-третьих, шок от того, как же хитёр оказался этот маньяк в итоге (а его наряд, в который он переоделся в самом конце, – это вообще, как я считаю, бесподобная идея, за которую я повысил фильму оценку ровно на 1 балл). Далее, к сожалению, следует небольшое раздражение (не скажу по какому поводу, но оно чуть-чуть испортило впечатление от концовки). Ну и под конец – самое главное: завершение фильма в стиле а ля «Крик»! Уважение к данному слэшер-творению начинаешь испытывать именно в тот момент, когда досматриваешь фильм. 

Вердикт. Слэшер «На греческой улице» на протяжении всего показа страдал монотонностью, при этом не раскрывая своей глубины и оригинальности, которая в нём всё же присутствовала. Но концовка фильма изменила весь расклад: такой впечатляющей концовкой следует гордиться! Такие зрелищные и запоминающиеся концовки не так часто встречаются в этом жанре. В этом плане данный фильм всё же обошёл «Школьный бал», с которого он во многом и был слизан. Благодаря концовке этот «слизанный» фильм люди помнят до сих пор, подобное было и в случае со слэшером «Спящий лагерь», который был составлен из идей и наработок создателей сериала «Пятница 13-е», но его концовка до сих поражает всех новичков, смотрящих оный фильм. Знайте, дамы и господа, что концовка в слэшерах во все времена многое значила!

8 из 10