' Семеро очаровательных девчат решают устроить колоссальную вечеринку по случаю окончания учёбы, но злющая-презлющая смотрительница сего учебного заведения не даёт этому совершиться и даже приказывает девушкам покинуть дом на следующий же день. Разочарованным красавицам такой поворот событий не пришёлся по душе и барышни решают жёстко поквитаться с миссис Слейтер, то есть подшутить над ней с помощью пистолета. Но злосчастная шуточка привела к летальному исходу пожилой женщины. Девки скинули её мёртвое тело в бассейн и пошли веселиться. А тем временем за этим инцидентом кто-то наблюдал... Виновниц розыгрыша ждёт неминуемая смертельная расправа. ' - интересненько ( хотя, кто убийца понятно сразу ).

На греческой улице - это первоклассный слэшер начала 80-х, послуживший в будущем вдохновением для современного фильма ' Я знаю, что вы сделали прошлым летом '. Чем же я осталась довольна после просмотра? Сейчас узнаете!

Убийства:

Если в кино подобного рода присутствуют разнообразные, кровавые и запоминающиеся убийства, то радуйтесь - перед вами качественный продукт. Убиения, что были показаны в рассматриваемой киноленте именно так и можно охарактеризовать. Заметьте, что практически все убийства в фильме выполняются одним предметом, но это выглядит так потрясающе и жутко!

Атмосфера:

Хорошую атмосферу в слэшерах я ценю не меньше впечатляющих убийств. В данном киношедевре она как раз-таки есть: напряженная и пробирающая до костей. Особенно атмосфера начинает накаляться в подозрительных ситуациях ( как же я это обожаю! ).

Музыка:

В этом фильме с музыкой получилось всё безупречно. Мне очень нравится, когда мелодии в слэшерах зловещие и таинственные. Честно вам говорю - в оном кинофильме музыка пугает даже больше, чем безжалостные убийства и настороженная атмосфера. 

Игра актёров:

К счастью, юные девицы сыграли вполне неплохо. Главную героиню глупой назвать нельзя - девушка действовала правильно и осторожно.

Концовка:

Даже если фильм покажется вам скучным и монотонным, то не спешите его выключать. Обязательно смотрите до конца! Такая неожиданная концовка взбодрит и не разочарует даже искушенного в слэшерах зрителя. Ей-богу, это один из самых выдающихся и непредсказуемых финалов за всю историю поджанра ( в один ряд с фильмом ' Спящий лагерь ' ).

Вы думаете, я закончила? Нет. Минусы. Да, да, да. Без них никак. Но не волнуйтесь, недостаток у фильма всего лишь один:

Лишние сцены. В таковой киноленте изобилует чрезмерное количество совершенно ненужных моментов. 

Всё, оставляю вас наконец-то в покое, а слэшер вышел превосходный.

8,5 из 10