Всё как на ладони: молодые подружки собираются отправиться на отдых в лес, но сумасшедшие сыновья не менее безумной матери меняют всех их планы — типичный сценарий любого слэшера. Первые минуты просмотра вызвали у меня мысли а-ля » обыкновенный проходняк», но не тут-то было. В процессе кино стало приобретать новые потрясающие повороты. 

Здесь вы увидите не только мучительные издевательства над девушками и кровь, а ещё и неплохой чёрный юмор (не будем забывать, что данный кинчик сняла кинокомпания Troma, которая известна своими сатирическими работами).

Все актёры сыграли вполне недурственно. Начиная от юных подружек и заканчивая самой ненормальной мамашей. 

Что же можно сказать по поводу концовки? Она меня не удивила, но и не разочаровала. В те времена так заканчивался практически каждый слэшер начала 80-х (и этот феномен можно объяснить, так как приходился рассвет поджанра).

Пожалуй, отнесу просмотренный мною фильм в коллекцию достойных слэшеров.

8 из 10