В студенческом общежитии девушки-старшекурсницы решили замутить вечеринку по случаю выпускного, но вступили по этому поводу во вражду со старой злющей воспитательницей-домоправительницей. Решив над ней зло подшутить, чувихи попали на труп бабуси. Быстренько заметя следы, выпускницы таки устраивают вечерину. Но вечером таинственным образом начинают пропадать люди... Как это Фредди говорил: 'Зря вы меня похоронили, я ведь не умер'. 

Фильм 'На греческой улице' (странный перевод названия) представляет собой один из множества слешеров 80-х. Именно этот запоминается уж очень серьёзным подходом к казалось бы бредовой истории про бабку-маньячку-убийцу. Работает наверное то, что снято как-то по-особому, без прикрас (хотя убивец как обычно вездесущ). От этого иногда даже паре тварей сочувствуешь. Не стоило, конечно, выкидывать фортель с неожиданной концовкой, как обычно ставящей всё с ног на голову. Всё это мы уже знаем и без труда угадаем. 

Итог: вполне себе ничё фильм но с претензиями. Оценка 4-