Меня настигает невероятная радость, когда так вот натыкаешься  на хорошие 'ужастики', причем абсолютно неожиданно. Еще до того, как снимать всякие там романтические пустячки типа 'Истории Золушки', Марк Розман промышлял созданием недорогих, но, как оказывается, весьма качественных фильмов ужасов. Я не буду разглагольствовать на тему того, что, дескать, перед нами Наисуперский Шедевр, вовсе нет, но то, что перед нами один из лучших слэшеров вообще, отрицать сложно. 

Недавно на экраны выходил обновленный вариант этой картины под названием 'Крик в общаге', который сложно было назвать даже просто компетентной картиной, поэтому все советую обратить свой взор именно на оригинальную картину. Фильм превзошел мои ожидания, ведь моим взорам предстала не просто обычная 'бойня', а полноценный детективный триллер, насыщенный эффектными убийствами и довольно мрачной атмосферой. Крепкая режиссура Розмана удерживает внимание зрителя, а увлекательный сюжет, пускай и несложный, но все же также служит дополнительным стимулом для просмотра, актерская игра также, на удивление, неплоха, а образ главного злодея весьма жуток, особенно хороша финальная сцена с клоуном. В общем, советую этот фильм всем поклонникам качественных фильмов ужасов,  которые и спустя более чем 20 лет, смотрятся, что называется, 'на ура'. 

7 из 10