-Ты всегда носишь с собой нож, когда идёшь в туалет? (раздражённо)
-Конечно! Это джунгли, детка… (растянуто)

Фильм «День мамочки» является блестящим образцом слэшера-идеала, который можно бесконечно долго рекомендовать любому начинающему слэшероману к просмотру. История о трёх молодых девушках, которые попали в лес, где обитает сумасшедшая семейка, снесёт, как говорится, башню любому. Вы, уж простите меня за настолько сленговое выражение, но ведь так оно и есть! В «Дне мамочки» есть абсолютно всё, что нужно настоящему слэшеру: уединённое и отдалённое от жизни место, где никто извне не сможет помочь главным героям. Это раз! Ядрёная динамика: сколько длится фильм, столько ты находишься в нешуточном напряжении, а чем ближе к концу, тем ещё больше увеличивается адреналин от просмотра сего чуда и чувствуется буквально физически весь передаваемый картиной драйв – фильм в прямом смысле берёт за живое. Это два! Не по-человечески жестокие убийства и почти все оригинальные, которых, во-первых, ни в одном другом слэшере ты не увидишь, а во-вторых, такие убийства больше никогда и не воссоздадут – не так люди просто поймут их в наши дни (как Вам, к примеру, убийство надувной грудью – даже на слух это воспринимается немыслимо). Это три! 

Атмосфера бесконечного напряжения и искренней жалости к главным героиням, так неудачно приехавшим в ненужное место в ненужный час, как говорится, да ещё и действие фильма, которое разворачивается в Богом забытом лесу, создают идеальный фон для просмотра. Вот бывают же такие слэшеры: смотришь фильм и чувствуешь, что жестокость – не жестокость, а создатели вложили душу в него. Спецэффекты на высоте, убийства, как я уже говорил выше, оригинальные, в большинстве своём – неповторимые, динамика – на высоте, а атмосфера не провисает, притом набирая обороты по ходу движения хронометража к концу. Концовка у фильма бешеная и воистину драйвовая, при этом получилась она в самый раз и в тему. Скажу Вам честно следующее: даже Джейсон Вурхиз в финале оригинальной «Пятницы 13-е» так шокирующее не объявился. Пояснять не буду, дабы не получился спойлер.

Возможно, фильм многие не оценят по-должному, а не любители, во-первых, старых слэшеров («День мамочки» всё-таки слэшер первой волны), а, во-вторых, не любители фильмов подобного рода, конечно, обольют сей слэшер грязью с ног до головы и не успокоятся при этом. Искусство есть, дамы и господа, во всём, как ни крути, куда ни глянь! Но не каждый человек и не всё искусство умеет ценить. Я ценю отдельное, выделенное для себя слэшер-искусство, а потому могу Вам сказать, что «День мамочки» - икона всего слэшеростроения. Оценку фильму я снижу только из-за того, что сама концепция фильма, к сожалению, не нова: она очень сильно, до невозможности сильно напоминает мне фильм 1972-го года «Последний дом слева» - первый фильм в карьере величайшего хоррор-режиссёра Уэса Крэйвена, между прочим (правда, как я считаю, картина банальная). Настолько концепции этих двух картин похожи, что даже нет сомнений, что автор идеи об этом фильме обожает упомянутую выше работу Уэса Крэйвена. Но не будем о плохом, т. к. лично моё мнение: «День мамочки» во всех планах выглядит лучше, а бесконечный лес, в котором потеряться, как два пальца связать, - это ещё один отдельный плюс фильму. 

Вердикт. «День мамочки» - величайший образец идеального, спланированного до самых мелочей и хорошо поставленного слэшера, в котором нет ни одного лишнего кадра, ни одной лишней секунды хронометража. Драйв, который явственно ощущается при просмотре данного фильма, доказывает тот спорный для многих спорящих людей факт, что слэшеры – феномен своего времени. Именно в конце 70-х – ранних 80-х и стоит искать такие слэшер-изюминки. В те времена была благодатная почва, позволявшая произрастать таким мощным проектам, как слэшер «День мамочки».

9,5 из 10