Слэшер Марка Росмана «На греческой улице», вышедший в прокат в 1983 году достаточно отличался от своих собратьев тем, что пытался играть не столько на резне и кровище (хотя ее тот хоть отбавляй и недостатка в этом нет), сколько на детективной составляющей и характерах главных героев. Особенно приятно, что авторы тут не забыли и про классические атрибуты жанра — резню, замечательного маньяка и многие другие. 

Сама история сейчас кажется довольно-таки стандартной, но тогда она была по-настоящему оригинальной и заставляла сидеть в напряжении все время, пока идет фильм. Собственно, эту функцию она достаточно умело выполняет и сейчас, если не считать того факта, что при большой насмотренности современных фильмов жанра слэшер, концовка угадывается довольно-таки легко. 

Итак, сюжет фильма вращается вокруг кровожадного маньяка, который убивает студенток за совершенное ими в прошлом преступление, и учиняет жуткую резню среди них. Маньяк в фильме порадовал — образ действительно получился достаточно пугающим, как и убийства, выполненные им. Его костюм и маска — все в лучших традициях, и действительно вызывают устрашение. 

Итак, несколько девушек-однокурсниц решают провести вечеринку по случаю своего выпуска, однако, они сталкиваются с одной проблемкой — с местной вредной домоправительницей, которая наотрез отказывается идти девушкам на уступки. Тогда, они решают устроить над ней жестокий розыгрыш, в результате которого она погибает. А девушки, недолго думая, прячут тело вместо того, чтобы во всем сознаться. И вот, через некоторое время, они начинают погибать, и их начинает преследовать кровожадный убийца. Неужели это злобная старуха восстала из мертвых и пришла отомстить?..

Фильм начинается довольно-таки забавно, на самом деле. Первое впечатление: «А где, собственно, слэшер?». Но потом, постепенно и плавно фильм перетекает в представителя этого жанра, когда появляется первая жертва. На фоне веселого и легкого начала последующая резня смотрится очень контрастно, в хорошем смысле слова. Крови тут много, мясо присутствует, все смерти, равно как и все девушки, запоминаются. Маньяк очень шустрый — он успевает быть и тут, и там, и очень оперативно, но от этого не менее кроваво, расправляется со студентками. 

Актерская игра очень порадовала — никто не переигрывает, все очень достоверно изображают эмоции. Ну, и, конечно, нескольких молодых звезд из этого фильма в дальнейшем можно было наблюдать в других знаменитых фильмах или телесериалах. Например, тут снялась будущая звезда сериала «Санта-Барбара». 

Отдельно стоит сказать о режиссере фильма Марке Росмане. К сожалению, сейчас он снимает лишь сомнительного качества молодежные комедии с Хилари Дафф, а тогда, в далеких восьмидесятых, он был известен как постановщик фантастических и хоррор-картин.Кстати, из раннего творчества Росмана можно еще обратить внимание на фильм «Эволвер» про робота-убийцу. «На греческой улице...», несомненно, лучшая его картина, и один из лучших представителей своего жанра, оставивший, в те далекие восьмидесятые, немалый след в жанре, и появившийся на заре эпохи слэшеров на американских экранах. Очень жалко, что в России лента так и не издавалась официально.

Фильм, несомненно, представляет огромную ценность, ибо появился он в начале эры слэшеров. Но это, кроме всего прочего, фильм, который действительно интересно смотреть — со своей собственной интригой, отлично показанным маньяком и персонажами. 

Кстати, в 2009 году у фильма вышел ремейк, названный в российском прокате «Крик в общаге». Сам по себе он очень даже неплохой, но оригинальную картину Росмана ему превзойти так и не удалось. 

10 из 10