«Крысиная стая» троих подруг собирается вместе в поход, чтоб у костра вспомнить былое и школьные годы. Но, как водится, место для ностальгии они выбрали совсем не подходящее. 

Оригинальный «День матери», оказавшийся …хех… трома-трэшем. Режиссёр картины – Чарльз Кауфман, брат самого Ллойда. Причём, для так называемого «трэша» фильм впоследствии оказывается очень неплох. Пройдя минут десять стандартного дуракаваляния от Тромы (комичные маньяки, кривляющиеся жертвы, бутафорская башка, шмаляющая кровью ещё до того, как что-то отсекли), на режиссёра что-то находит, и кинцо неожиданно преображается. Можно сказать даже, что это вполне состоявшийся психопатический слэшер в духе какой-нибудь «Техасской резни бензопилой» и «Поворота не туда» (садизм прёт серьёзный, а актрисы на удивление недурно играют). Но Чарльзу этого оказывается мало, и вдобавок он ещё умудряется нещадно высмеивать штампы саспенса (ложных бу-моментов просто тьма), превращая кино местами в откровенную пародию (всё ещё помните обязательного чувачка в задрипанном магазинчике, предупреждающего ПОВОРАЧИВАТЬ ОБРАТНО). Сложно сказать, какая часть в картине превалирует (местами не знаешь, то ли смеяться, то ли охреневать), но это определённо одна из самых удачных работ студии – практически лишённая фирменного инфантильного душка брата Чарльза (хотя два главных мясника и являются откровенными дибилами), искупая его не свойственным для Кауфманов непофигистским отношением к действующим лицам. 

8 из 10