“Прелюдия” есть метафора человеческих отношений.

Непривычный для естественного жанра фильм, но по-настоящему французский. Не знаю, мелькающий вид за окном или убранство самой квартиры говорят о том, что действие происходит во Франции. Да и сами герои это отчётливо подтверждают.

“Прелюдия” – это ожидание. Единственный и тянущийся момент всего фильма. Главный герой высматривает свою запоздавшую возлюбленную, испытывает томление и мучение, а все свои чувства выплескивает тут же находящемуся рядом другу. Этот друг – более персонаж не настоящий, выдуманный, словно Бруно его придумал. Он – это мы с вами, потому как обращение адресовано исключительно зрителю.

Единственный эпизод – ожидание, и связанные с этим размышления. Радует, что они в меру философичны, отражают реальную жизнь, показывают то, на что немногие обратят внимание. Подумаешь, девушка опаздывает? Если любишь – будешь ждать, и никуда от этого терпкого мучения не деться – чувства перекрывают всё. Понравилось, что Бруно был искренен с Розеттой, пытался донести свои мысли, и тут же, обвиняя, говорил, что всё равно будет любить её. С другой стороны, почему Розетта, знавшая о его неоднократной просьбе, каждый раз не сдерживала слово? Хотела показать свою цену? Или то, что парень в любом случае станет её дожидаться? Полагаю, здесь авторы оставляют неоднозначное мнение, предоставляя на суд зрителей. Ибо отношения – какими бы простыми, сложными или банальными они не казались – личное дело двоих.