Не являясь фанатом американского юмора, посмотрел этот фильм случайно и... смеялся так, как не смеялся уже очень давно. Потому что юмор действительно хороший, не только ниже пояса. Этакие американские 'Задорновы ' сняли фильм, в котором выдали нам свои лучшие номера. Высмеяли они конечно всю страну: и себя, и своих сограждан, но сделали это красиво и легко.

Вообщем, если вы остроумные люди и любите блеснуть смешным замечанием и фразой, то этот фильм должен пополнить запас таких фраз.

Ну и конечно 'вот тебе автограф... '

10 из 10