Честно говоря, начала смотрть фильм только из-за Луи Гарреля. Но после первых трех минут недопонимания все встало на свои места.

1.Актеры. Подобраны идеально, внешность приятная, но в тоже время не отвлекает от сути. Плюс ко всем, хорошая игра.

2.Сценарий. В начале сценарий слаженный, интересный, монологи героев интересно слушать, но дальше создается впечатление, что сценарий писала какая-то ополоумевше-романтичная старая дева. Наигранные и неестественные слова и фразы, а это огромный минус, хотя сама по себе история жизненная, из нее можно извлечь много ценного, если только правильно вглядеться.

3.Музыка. Ненавязчивые, легкие звуки фортепиано вписались прекрасно и очень гармонично.

9 из 10

Стоит посмотреть, но не стоит повторять.