Впервые смотрю короткометражку Озона и просто  в восторге  от его' Прелюдии ', тонкая, воздушная вещица, изящная, чисто во французском стиле.

Мастер всегда мастер, но  на мой взгляд, снять короткий метр куда сложнее чем полнометражку, тут за пол часа надо раскрыть не только тему но и характеры всех героев, подружить зрителя с ними, заставить понять мотивацию их поступков.

Педантичный,  эгоистичный юноша влюблен в прекрасную девушку, но своими опозданиями она сводит его с ума, заставляет сделать выбор, ведь себя он любит больше  чем кого- то не было на свете.

'То что я потерял с тобой, я обрету с кем то другим'- говорит он ей жестокие слова, свято веря, что унижаться и тратить время в пустую это хуже чем разорвать отношения с той, которая заставляет его сердце трепетать.

Зритель, как гурман, поглощающий в ресторане экзотическое яство, неспешно наслаждается изысканными диалогами происходящими между героями фильма. И как подобраны актеры, это шик!!! Настоящий, французский шик!  Нежная красотка  Розетта, отчаявшийся ее дождаться молодой любовник и конечно же его друг, гомосексуалист (ну как без этого у Озона) которого так мастерски сыграл покоривший  меня в' Венере в мехах 'Матье Амальрик.

Концовочка у картины  хоть и открытая но все же предсказуемая. Сам Бруно уже понимает неизбежность своего поражения, но все же не может поверить в него... 

Я получила истинное наслаждение от просмотра, очень советую фильм зрителям, при чем любого возраста, всем  должно  понравится. 

10 из 10