Прекрасный фильм, рассказывающий историю еврейской семьи во Франции, начиная с 1936 года, сквозь войну и до наших дней. Постепенно снимая поверхностные слои, режиссер обнажает секрет, полностью переворачивающий наше первоначальное представление о героях и событиях. 

Фильм ставит моральные проблемы с теплотой и сочувствием, никого не обвиняя. Мастерски осуществляется перенос во времени, чередование цветных и черно-белых кадров. Весь актерский состав играет талантливо, Сесиль де Франс искренняя и хороша, отлично справляется со сложной ролью.

Рекомендую всем любителям настоящего кино!