Замечательный фильм, достойный представитель жанра разговорной драмы. И к тому же он какой-то по-настоящему французский.

Наверное, в этом и заключается сущность взаимоотношений. Мы любим других, пока это не мешает нам любить себя. Каждый человек в душе эгоист. А любовь не терпит эгоизма, любовь не терпит опозданий… Но фильм вовсе не про это…

Как же назвать таких людей? Философы? Настоящие романтики? Или глупцы? Таким людям не нужна любовь как чувство, как состояние, им нужна любовь лишь в качестве трагедии, как безусловный предлог для страданий. Только страдая они испытывают настоящее счастье, даже эйфорию. Такое страдание дарит вдохновение художникам (что-то сродни музы мазохиста).

Только вот стоит задуматься: «А стоит ли оно того?» 

9 из 10