Это потрясающе! Это просто потрясающе!!! 

Никогда прежде я не пересматривала фильм пять раз подряд без остановки! Завораживает все: поведение, диалоги, обстановка, сама ситуация! Все просто бесподобно!

Никогда прежде фильм не вызывал у меня такой бурной реакции. 

Пожалуй, таких фильмов я не видела очень давно, да и не скоро, скорее всего увижу. Франсуа Озон всегда умел показать все то, что нас на самом деле интересует. 

По большому счету он не показывает ничего нового, он просто пересказывает всю нашу жизнь. Ведь всем до боли знакомы ситуации, когда любимый парень или девушка опаздывает на встречу и это задевает нашу чувства. 

И у всех есть гордость... и никто из нас не знает куда эту гордость надо засунуть, чтобы все не испортить... 

Но... не получается, как всегда... и все отношения рушатся. Слезы, отчаяние. И хочется все вернуть, как было, но гордость этого не позволяет.

Этот фильм, как раз таки, все это и показывает. 

Завораживают диалоги... и монологи героев... такие красивые слова, такой полет мыслей. 

И самое главное: это эпилог фильма. Все то, что там сказано, и есть истина...

Лично я, кусала себе локти, пытаясь найти хоть какой-то изъян в этом фильме. Хоть какое-то несоответствие действительности. Но все оказалось тщетно...

За это я и обожаю Франсуа Озона. За его правоту в этом фильме... 

10 из 10