- В любви я — Эйнштейн!

Почему-то мне на ум после просмотра короткометражки Франсуа Озона приходит именно эта цитата. В любимом советском фильме она, конечно, носит иронический характер, а к главному герою 'Прелюдии' её можно отнести вполне серьёзно. Демонически красивый (есть в нём что-то от римских императоров) Бруно пытается обсчитать, истолковать, переосмыслить каждую мелочь в таком огромном и в то же время эфемерном механизме, как любовь. Он проповедует жёсткие и несколько циничные истины. Его пунктик - вечные опоздания любимой девушки. Розетта по собственному легкомыслию не придаёт этим опозданиям особого значения, что ещё больше раздражает Бруно. 

Мы проникаем в эту историю вместе с Пьером, другом главного героя. Мне роль Пьера видится довольно сложной и продуманной. Не мог отделаться во время просмотра от мысли о том, что Пьер - это некая аллюзия на самого Озона, который с высоты своих лет, своей мудрости (да, да, да! Озон мудр) даёт советы Бруно, пытается объяснить, что любовь должна быть выше гордыни, обиды, принципов.

Как всегда, у этого режиссёра просто блистательный текст. Почти каждую фразу можно приводить в качестве значимой цитаты. Озон для меня становится уже не только своего рода эстетическим ориентиром в мире кино, но и гарантом качества. Все компоненты любой успешной картины, даже столь непродолжительной, выведены у Франсуа фантастически искусно. И вот тут, в отличие от любви, можно быть и математиком, и циником, и философом.

30 минут удовольствия!!

9 из 10