С первых же минут фильма мне стало ясно, что впечатления от увиденного будут положительными. Смотрела этот фильм, не отрывая глаз. Наверное из-за того, что сюжет именно такой, как и бывает в повседневной жизни многих людей.

Хочу отметить тот факт, что Франсуа Озон показал ссору не так, как мы все привыкли ее видеть: с криками и драками. Режиссер изобразил вполне тихую и спокойную ссору с присутствием неких юмористических фраз. Игра актеров на высоте. Нет ощущения того, что все наиграно. И это радует. Бруно - гордый и влюбленный в Розетт. Сама Розетт – хамка (мое мнение). Пьер - спокойный и рассудительный человек.

В фильме также говорится, что пунктуальность - это болезнь и из-за этой мелочи расставаться с девушкой - пошло. Главный герой действует таким образом потому, что он горд и больше любит себя; потому что он высокомерен и главное для него - это не быть униженным. 

Бруно говорит: «Лучше гордое несчастье, чем униженное счастье». И ведь он прав! Разве это не унизительно постоянно ждать свою/своего возлюбленную/возлюбленного? Через несколько таких *запоздалых* встреч начинают закрадываться мысли, что у девушки/парня есть дела поважнее, чем свидание с любимым человеком. Ведь можно же проявить уважение и опаздывать не на 45 минут, как это постоянно делает Розетт, а хотя бы на 5. 

Гордость, наверное, главное в этом короткометражном фильме, но, на мой взгляд, нельзя не принимать во внимание то, что парню просто не хватило обычного человеческого терпения. 

Понравились диалоги в части «эпилог»! Заставляют задуматься…

Последнее слово Бруно: «Посмотрим…». После этого есть два варианта событий: либо простить и наступить на свою гордость. Хотя гордость – это наименьшие потери, большие – это снова обрести девушку, которую безумно любишь. Но еще не знаешь, вынесет ли она урок из этого; а второй вариант - это попробовать забыть ее и найти ту, которая будет спешить на встречу с любимым человеком. 

В общем, Франсуа Озон максимально близко показал реалии жизни. В частности, жизнь пунктуальных людей. Причина разлада главных героев – непунктуальность девушки, следствие – разрыв отношений из-за гордости. Пусть это глупо, и Бруно осознает свой поступок через некоторое время, но факт остается фактом: он, как вежливый человек, предупредил ее, она –не обратила на это внимания. 

После просмотра данного фильма каждый ответит себе на вопрос: «Что такое пунктуальность - болезнь или воспитанность и проявление уважения к другим людям?» Мой ответ таков:

10 из 10