Еврейская семья в оккупированной нацистами Франции. У Клода Лелуша в 80-х годах был схожий фильм - 'Уйти и вернуться'. Но несмотря на то, что и Миллер и Лелуш - оба французские евреи примерно одного возраста, их восприятие мира и режиссерский подход заметно отличаются:

Лелуш - это завороженный ребёнок в огромном магазине игрушек (мире). Его глаза широко открыты, он жадно заглатывает воздух, он окрылён. Он трепещет перед этим странным, неподвластным ему изобилием. Как у кокетки в ювелирном магазине, у Лелуша восхищенно разбегаются глаза - поэтому он и не может рассказать в своих фильмах одну историю и внятно - в магазине столько потрясающих игрушек, что он просто не в силах выбрать что-то одно.

Клод Миллер же совсем иной ребёнок. Он замкнутый, необщительный Николя на 'зимних каникулах'; подавленная более сильными личностями аккомпаниаторша Софи; озлобленная на неприветливый мир 'дерзкая девчонка' Шарлотта;  потерянная, запутавшаяся в мужском мире без отца Мари 'на смертельной истребительной дороге всё на север'; дочь сумасшедшей, лишенная счастливого детства закомплексованная Бетти Фишер. Это совсем иной мир - мир нелюбимых. Но мало того - это и не мир Франсуа Трюффо - учителя и наставника Миллера. Трюффо - стопроцентный француз, или даже - француженка. Его ранимость женственна и легковесна, его альтер-эго Антуан Дуанель лишь беспечный мечтатель, но вовсе не аут-сайдер и не изгой. Трюффо не несчастлив - в отличии от Миллера.

В 'Семейной тайне' взрослый, но 'сломленный' мужчина по имени Франсуа ('Низкая самооценка' - как записано в уголовном деле 'маленькой воровки' Жанин из другого фильма Миллера по сценарию Трюффо) рассказывает нам историю своей еврейской семьи в годы до и после Второй Мировой. Но это не оскароносный 'Пианист' - Полански лично пережил Холокост, спасаясь от преследований на улицах польского Кракова, а для Миллера война - лишь 'сосуд' семейных несчастий, а не их причина. Персонаж Ханны - эдакая современная Медея - не властная фурия как у Пазолини, а сломленная растоптанная женщина, жестоко лишенная единственного действительно важного в жизни - любви окружающих и любви к себе самой. Рассказчик, Франсуа Гримбер, также не увидит любви или гордости в глазах родного отца, а в глазах матери - ничего кроме унизительного снисхождения. Это мир Клода Миллера - мир детей, которых не любят.

Несмотря на всё вышесказанное, 'Семейная тайна' не трогает до слёз и не пробирает во время просмотра до самого сердца (как путанный, но искренний, открытый и кричащий фильм Лелуша 'Уйти и вернуться'). Миллер, как и его персонажи, замыкается в себе, сдавливает крик, прячет слезы, скрывает эмоции, горит и сгорает лишь внутри... Общая картина складывается ещё к середине ленты, но впечатление (прозрение) от этой 'общей картины' придёт значительно позже - своими произведениями Миллер лишь ронял семена в душу зрителя, и в итоге эти семена всякий раз взрастали.

10 из 10

p.s. Посвящается Клоду Миллеру (1942-2012)