Просто гениально...

Восхитительная игра трех действующих лиц в этой небольшой истории. Правильно подобраны актеры, музыка и место действия. Дух Франции витает в воздухе.

Все так просто и так глубоко...Какие диалоги...

Одного просмотра явно недостаточно, чтобы все заметить. Этот фильм можно пересматривать много раз и постоянно открывать для себя что-то новое, а большинство фраз претендуют стать крылатыми.

Непреклонность Гарреля...конечно она позволительна в его возрасте, но уверен, что после всего произошедшего она уйдет в никуда и он осознает всю нелепость и ненужность такой категоричности.

Особенно понравилась идея 'уничтожить все свои наручные и комнатные часы. Так не будешь знать, опаздывают ли люди и, более того, будешь сам опаздывать. Это восстановит равновесие и вернет тебя в лоно природы'. 

Надеюсь, что просмотр этого фильма позволит некоторым зрителям избавиться от опасной болезни под названием Пунктуальность.

10 из 10