Франсуа Озон до недавнего времени был мне совершенно незнакомым режиссёром, да и узнал я о нём совершенно случайно, почитал несколько кратких описаний его фильмов, понял, что это тема мне очень интересна. Практически все его фильмы основаны на любовных взаимоотношениях людей, часто нетрадиционных. Пока что я только примеряюсь к этому режиссёру и смотрю только короткометражные и полуметражные его работы. Местами мне нравится увиденное, местами нет, но 'Прелюдия' это, пожалуй, пока что лучшее из того что я увидел в его творчестве.

Вообще, очень люблю жанр 'говорящее кино'. Мне всегда больше нравится наблюдать за рассуждениями героев, чем за действием. Мне интересно знать, что они думают в данный момент, что они чувствуют. Фильм, это же не книга, здесь нельзя просто так взять и написать между строк, что думает главный герой, а вот такого рода фильмы как раз удовлетворяют мои потребности. Пожалуй, к такому жанру можно отнести 'Перед рассветом', 'Кофе и сигареты', 'Кафе 'Донс Плам'' и, пожалуй 'Прелюдию'. Хоть это и полуметражная работа, но я её считаю за полноценный фильм. Почему спросите вы? Всё просто. Это как в школе, когда спрашиваешь у учительницы: 'Какой должен быть объём сочинения', - и она тебе отвечает: 'Пиши, пока не раскроешь тему'. Так же и здесь, зачем снимать дольше, если тему можно раскрыть за полчаса? И, между прочим, сделать это очень изящно, элегантно, со вкусом, по-умному и главное очень интересно.

Весь сюжет фильма, по сути, основан на истории двух молодых людей. Чтобы вы не думали, третья сторона не являет собой любовный треугольник, она выступает здесь в роли комментатора. Ну, так вот, всё основано на любовных отношениях Бруно и Розетты. Всё действие начинается с комнаты, где находятся Бруно и Пьер. Розетта опаздывает уже на полчаса и Бруно это ужасно не нравится, и он при Пьере угрожает, что если Розетта опоздает больше чем на сорок пять минут, то всё кончено...

В принципе, каждый умный фильм несёт себе много тем. Тут, пожалуй, только одна тема. Проблема взаимоотношения полов. На первый взгляд это звучит довольно нелепо, ну что это такое, расстаться из-за того что девушка опаздывает на сорок пять минут, ведь как правильно заметил Пьер какая же это девушка если она не опаздывает, в опозданиях заключается её изящество. Но это может показаться только лишь на первый взгляд, из-за чего фильм может показаться настолько глупым, насколько это возможно. Но при более детальном рассмотрении нам открывается такой богатый мир психологии этого фильма. Как я уже говорил, тема взаимоотношения полов есть, она никуда не девается, но давайте сначала разберёмся, из-за чего вообще люди расстаются. Первое это наверное из-за того что не любят друг друга. Действительно жизнь очень коротко для того чтобы проводить её с человеком, к которому не испытываешь сердечных чувств. Бывает привязанность, но это уже не любовь. А второе если уж люди любят друг друга, то из-за личных принципов. Вот тут-то мы и касаемся вплотную нашего фильма.

Наш герой Бруно человек с высокими принципами. Он убеждён, что если бы Розетта не опаздывала так много, то за это время бы он написал 6 стихов, и чуть ли бы не свернул горы, довольно справедливо утверждая, что время ожидания - это потерянное время. Действительно, когда мы ждём человека, то уже ничего другого не можем делать, кроме как думать о нём. Может, поэтому все женщины и опаздывают, чтобы мы, мужчины, больше о них думали? Но даже из-за того что за 8 месяцев он подумал о ней лишние 36 часов это его не успокаивает. Как я уже говорил у нашего героя очень высокие моральные принципы. Для него дороже сохранить достоинство перед девушкой, сдержать слово перед собой, чем сохранить, возможно, всю любовь твоей жизни. Тут, наверное, можно очень долго дискутировать на тему любит ли он её или нет, или если бы любил, то дал бы ей шанс и не был бы так беспощаден. Вопрос очень сложный, но лично я думаю что любил. Может быть, я в душе такой сентиментальный человек, что всегда верю в проявление чувств на экране и думаю раз уж люди вместе при тяжелых обстоятельствах, то они точно любят друг друга. Может быть, просто у меня такие понятия о любви, но зачем же им ещё быть вместе? Но Бруно не такой. Как он заметил: 'Я люблю тебя, но поверь, себя я люблю больше, чем тебя'. Ну что можно сказать о главном герое: предельно самолюбив, эгоистичен... Но в тоже время, правда в его словах есть. Человек должен считаться с собой, не должен унижаться. Человек должен искать компромиссы, по крайней мере, в любви, ведь без компромиссов нельзя прожить счастливо. Нужно жить в симбиозе со своим любимым человеком. Я думаю, что залог любви - это совместный поиск компромиссов. И в этом случае главный герой, на мой взгляд, не прав. Я почему-то уверен, что они в будущем будут вместе, просто не могут не быть, но в таком случае ему придётся унять свою гордость, а ей хотя бы не опаздывать, это в данном случае и будет их компромиссом, и всё у них будет прекрасно. А что касается главного героя, то про него я бы привёл слова философа Аврелия Августина: 'Любовь к ближнему ограничена тем, насколько каждый человек любит самого себя'. Они очень точно описывают поступки главного героя.

Теперь если говорить о фильме в целом, объективно, сама идея фильма тянет как минимум на 9 баллов, но я не поставлю ему такую высокую оценку по той причине, что меня немного не убедила причина. Всё-таки опоздание это не настолько  веская причина для расставания. Она может быть веской для безразличных друг другу людей, но не для Бруно и Розетты. Есть огромное количество примеров, в которых Бруно мог бы проявить свою принципы во всей красе, но Озон почему-то выбрал не самую очевидную. В этом есть главный минут фильма, а в остальном практически идеален. 

P.S.: 'Самая нежная любовь состоит в том, чтобы прощать друг друга' (Джон Шеффилд).