Мы эгоисты… да, мы большие эгоисты с вездесущим ЭГО, которое требует, чтобы его питали, ублажали, холили и лелеяли. 

С французского название фильма дословно переводится как восход и занавес. 

Начнем с восхода. 

ОН. Бруно (Louis Garrel), мы можем дать ему около 26 лет и более, но по сути, он все еще мальчишка, самовлюбленный, наглый мальчишка, гонящийся за своим комфортом и моральным равновесием. Чрезмерно принципиальный, неуступающий, даже немного вредный. Кто будет заострять внимание на опоздания, тратя еще больше времени на нравоучения, вместо того, чтобы жить! Наверное трус. Бруно страдает синдромом избегания неудач. Боится жизни, во всей ее полноте и неизвестности. Но главное! Вся эта шелуха, что я описывала ранее, констатирует, перед нами неуверенный в себе мужчина. Из чего рождается неуверенность? По мне, это недохваленность и недооцененность в  детстве. Он ждет, что с ними все будут соглашаться, хочет быть выше и лучше всех. Провоцируя тем самым  на возмещение и додачу дефицита из детства.

ОНА. Розетта (Vahina Giocante). Легкомысленная, фривольная, нежная и тоже, еще такое дитя, хоть и по ленте, значительно юнее своего возлюбленного. Верящая в чудеса и еще очень наивная.

СВЕРХ-Я. Пьер(Матье Амальрик). Я называю его именно так, потому что по мне данный персонаж нереален. Это совесть Бруно, его внутренний голос, с которым идет диалог и ведется рассуждение. 

Могут ли он и она вообще любить друг друга? Да, безусловно. И здесь мы сталкиваемся сразу с двумя видами любви. Его любовь – это больная любовь. Себялюбивая, алчная, скупая и эгоистичная, когда ОН использует других, чтобы потешить свое самолюбие. Хотя и ОНА не так проста, невинна, жертвенна, как это может показаться на первый взгляд. Но то, что ее любовь более искренна, глубока и настояща, присутствует. 

Занавес.

Они действительно как в разных мирах. Она его слушает, но не слышит. У нее ветер в голове, речи о серьезности нет.«До самого конца ты ничего не поняла».

Появление червяка в сливе как метафора, что Розетта делает идеальный мир Бруно несовершенным, и ее, как и сливу, пора выбрасывать. 

Ох уж эта любовь людей делать из жизни драмы! Он восклицает, какая она идеальная, как с ней хорошо, но отказывается от их отношений ради доказательства и становления себя в нерушимости своих принципов. «Как странно мучить себя, причинять боль, когда причиной всему только ты сам! Вонзая безнаказанно сталь в грудь другого нам хочется самим испытать, что это за чувство!».

Недолгий хронометраж картины только добавляет ей плюсов. Нет затянутости, вся идея передана емко и по сути, без лишний отхождений в ненужные темы. 

Я бы разобрала это кино по цитатам, настолько они жизненны и «в точку». А музыкальное сопровождение? Оно идеально, когда ты его не замечаешь. Здесь это именно так, просто есть для того, чтобы создать нужное настроение и оттенок восприятия. 

9 из 10