Это моё первое знакомство с творчеством французского режиссёра Франсуа Озона. Буду ли я в большей степени циничным реалистом, но короткометражку 'Прелюдия' оценю как просто хорошую, хотя многие возразят, что она сверх меры гениальна.

Итак, перед нами ещё один пример 'разговорного кино', в котором не может отсутствовать должная ирония в сочетании со смысловой нагрузкой. Диалоги, произносимые героями, почти не прерываются, заполняя отведённое время перетекаемыми от одного суждения к другому индивидуальными мнениями. Каждый выражает свою точку зрения исходя из личного опыта мироощущения, поэтому слушать трёх персонажей интересно и приятно.

Вечная тема французского кинематографа - любовь как смысл жизни. Любви здесь много, ибо она просачивается в каждом слове, жесте, взгляде и словно наполняет собой всю квартиру, где развивается действие. Порадовало, что Озон выразил свой режиссёрский почерк в подчёркнутом минимализме: белые стены, скромные одежды, отсутствие пафоса и голливудского лоска.

Истинно авторское кино, не претендующее на особое признание критиков, но достойное любви простых зрителей, подуставших от расплодившихся коммерческих проектов на потребу масс. Можно сказать, что 'Прелюдия' своего рода вечный фильм о вечном, предназначенный для романтических натур. Меня не особо задела показанная история, хотя присутствие 'вкусной' философии услаждало слух. 

Тем не менее, в каждой любви есть свои нити, скрепляющие союз, и не всегда эти нити приятны на ощупь. Порой они могут тонко поранить, а раны будут заживать до того времени, пока не иссохнут в небытие. И тогда последуют новые раны. Потому что любовь без ран не изображалась бы в алом цвете...

Как-нибудь ещё вернусь к Франсуа Озону: наше знакомство не прервано.

7 из 10