Эта история одинокого мальчика Франсуа.
Перед нами раскрывается его детство, юность и зрелость...

Детство
Франсуа не оправдывает надежд семьи, успевая по всем предметам на отлично, он освобожден от занятий по физкультуре, которая, по мнению отца, является профилирующем предметом.

Замкнувшись в себе, он выдумывает себе брата, который в отличие от него, лихо выполняет все трюки на снарядах, а по ночам мучает Франсуа в кошмарных снах.

Юность
Перед нами все тот же замкнутый паренек. На пляже, вместо того, чтобы отдыхать, он берет с собой словарик по английскому языку и заучивает таблицу неправильных глаголов.

Но неожиданный приступ агрессии, когда он готов был убить одного из своих одноклассников, меняет многое в жизни Франсуа...

Зрелость
Это взгляд на прожитые года, подведение итогов и окончательная точка в семейной тайне Франсуа.

В результате мы имеем хорошую драму, созданную Клодом Миллером. В своем творение он открыл для размышления множество дверей. А отличный актерский состав и игра с ярко-насыщенными красками против черно-белых, несущих дополнительную смысловую нагрузка, делают фильм красивым и увлекательным.

8 из 10