Вопрос, поставленный фильмом, о гордости. Насколько любовь к другому должна соотноситься с любовью к себе. Довольно интересно смотреть на героя безупречного Гарреля, который мучается от своих принципов. В чём-то он прав, но в чём-то кажется слишком уж категоричным. Он имеет право выбрать то, что не унизит его. И даже если он хочет расстаться из-за вечных опозданий с любимой, это его выбор. Понимаете, взаимоотношения – штука сложная и всеобъемлющая. Это всегда какая-то жертва. Но не все готовы на жертвы. Паренька можно и понять. Да, он гордый. Он не хочет перед собой же потерять собственное лицо, потерять самоуважение. Но его друг утверждает, что в любви нет “я”. Есть “мы” и большое количество компромиссов. 

Франсуа Озон говорит нам о том, что любовь сама по себе не унижение. Терпеть неудобства, вразрез идущие с собственным пространством и принципами, конечно не нужно. Но и бубнеть о том, что тебя не устравивает, бесполезно. Герой Гарреля делает проницательную вещь. Он расставанием показывает девушке, насколько серьёзен он в своих обвинениях. После такого, если они будут вместе, она обязательно поймёт его и постарается скорректировать свое поведение. Финал почему-то дает увереность, что герои будут вместе.

За все 30 минут я искренне восхищалась игрой Луи Гарреля и потрясающими диалогами. Ни одной минуты этого действа не хотелось пропустить. У Озона всё так просто, но при этом со смыслом. Смотришь и изумляешься тонкости психологизма этого режиссёра, изумляешься самой ситуации (довольно бытовой, но интересной). Его творчество еще не до конца мной познано, но с каждой его работой я влюбляюсь в его стиль всё больше и больше! Что-то мне подсказывает, что это мой режиссёр. Так что  БРАВО, Озон!

10 из 10