Так вот и живём, всё прекрасно, всё хорошо, только вот часто не замечают люди, что от них хотят другие и даже не пытаются понять их мелкие заморочки, на самом деле эти мелочи являются их жизненными постулатами и очень важны. Сидим под тёплым одеялом и только и делаем, что рассуждаем.

В 'Прелюдии' очень ярко показаны чувства, их словами не передать, Луи Гарелль хорошо в роль вошёл, Амальрик очень хорошо вписался в своего персонажа. В общем, Озон уложился в 28 минут, но больше здесь и не надо.

Расписывать всё не стоит, стоит посмотреть!

— А что будет потом?

— Посмотрим...