Изобразить без единого лишнего штриха, написать книгу без единой лишней страницы, снять фильм без единой лишней секунды - высокое искусство. И этот фильм - прямое доказательство, что Франсуа Озон на такое способен!

Огромный плюс, что картина короткометражная, это придает содержанию особенную силу. 

Фильм - диалог. Кажется, что Пьер - это сама жизнь, которая со стороны смотрит на влюбленных героев и разговаривает с ними. 

Все 30 минут картина держит в напряжении, глотаешь каждое слово, взгляд, жест. Спокойные, скромные декорации позволяют вдоволь насладиться потрясающей игрой актеров. Однако при этом не чувствуешь себя в театре, нет - ты не смотришь со стороны, ты - в глубине этой любви, этой ссоры.

Все сцены прекрасно прописаны, это чувствуется. И самое приятное, что даже в такой трагичной истории любви и гордости есть смешные и трогательные моменты.

П. с. Мне особенно приятно, что в фильме нет характерных для режиссера сцен с песнями) Но это уже дело вкуса.

Достойный фильм.

10 из 10