Не зря слоган сериала: 'Когда ваш босс - идиот', ведь этот слоган полностью описывает данный сериал. Думаю вряд ли найдутся люди у которых есть/был босс подобный Майклу Скотту. Майкл Скотт считает себя самым лучшим боссом, он считает, что всего его подчиненные любят его, он верит, что его шутки веселые и чаще всего он делает все возможное, чтоб отвлечь своих подчиненных от работы..

Когда я посмотрела первый сезон этого творения - моему гневу не было придела. Настолько ужасный, бездарный, с пустыми шутками сериал, а главное без какой либо морали. Босс - идиот, а подчиненные уже привыкли к тому что он обычно устраивает. И всё. Но все таки я начала смотреть второй сезон, а потом третий и в итоге привыкла к сериалу, к его порой необычному юмору и прикипела к персонажам, которые стали для меня как родные. Тем более в последующих сезонах сюжетные линии как никак стали развиваться, юмор стал лучше и из каких то моментов/серий можно было извлечь для себя урок.

- Отличный костюм.
- Я знаю. В нем еще моего деда хоронили... ©

До просмотра сериала я была знакома с некоторыми работами Стива Карелла(Майкла Скотта) и не считала его хорошим комиком и уж тем более актером, но пока смотрела сериал посмотрела еще пару фильмов с ним и убедилась что он очень даже не плохой комик и актер хороший. Майк Скотт меньше всего времени в своей жизни уделяет работе, в основном он мешает работе своих подчиненных, а в свободное время пишет бредовый сценарий про супер агента Майкла Скарна. Но тем не менее его подчиненные любят его и порой жалеют, потому что привыкли к нему, да и веселье на такой работе не помешает. 

Иногда лучше остановить поезд рассуждений Майкла, прежде чем он сойдет с рельс и уничтожит весь город.©

До просмотра сериала мне не было известно кто такой Рэйн Уилсон(Дуайт Шрут), но после просмотра сериала посмотрела еще и несколько фильмов с ним. Очень впечатляющий актер! Дуайт как только может подлизывается к Майклу Скотту, но это не всегда срабатывает. Он хороший работник, но вот его характер... Дуайт пунктуален, серьезен, агрессивен. Он мечтает стать главным менеджером, ну и еще править миром... наверное.

Джон Красински (Джим Халперт) довольно таки хорошо справился с такой довольно нетрудной ролью. Джим тоже очень хороший работник и вместе с секретаршей Пэм(Дженна Фишер), которую он любит, они постоянно подшучивают над Дуайтом. 

Совершенно разных персонажей в сериале достаточно много. Есть и толстый Кевин над весом которого все готовы шутить, есть и Крид, который сам не понимает, что он дурак, есть и Анжела, которая безума от малышей и кошек, да еще к тому же как и Дуайт строгая и любит порядок. И еще многие персонажи среди которых хотелось бы выделить Энди Бернарда, а именно Эда Хелмса, который прекрасно справился с этой ролью..

Мы избалованны потому что не ценим те вещи, что у нас есть.©

Сериал так же посещали разнообразные звезды, среди которых: Кэти Бейтс, Джимм Керри, Кристиан Слейтор, Уилл Феррелл.

Если честно, то сериал не оправдал ожиданий, но смотреть я его продолжу, потому что это именно тот сериал, который можно смотреть не напрягаясь, можно расслабится и посмеяться вместе с его героями или над ними самими. Конечно юмор сериала не для всех, но тем не менее каждый найдет шутку(момент) которая понравится ему и каждый надет среди такого разнообразия персонажей своего любимого. Ну и по мимо всего сериал пусть и не часто, но чему то учит... Например терпенью и умению принять такого как Майкл в свою жизнь.

P.S Бывали моменты, когда хотелось убить Майкла Скотта. И как его вообще выдерживал офис?

Оказалось довольно просто работать когда твой босс не идиот.©