Я очень люблю этот сериал! Я его просто обожаю. Честно. За что? За искрометный юмор, за прекрасных актеров-импровизаторов, за потрясающие, гениальные сюжетные линии, за нестандартный способ съемок и за умение американцев посмеяться над собой. При просмотре вы не только получите кучу положительных эмоций, вы, возможно, чему-нибудь научитесь, а я, например, обожаю разбираться в характерах героев. Потому что чем больше смотришь, тем больше понимаешь, что каждый персонаж - это не просто шаблон офисного работника, не просто пародия на него - это полноценный человек с богатым внутренним миром. 

Майкл Скотт - это не просто начальник. Это Начальник. С большой буквы. Как он сам думает. А еще он - 'отец этой большой семьи'. Представьте себе босса, который ругается не потому, что вы плохо выполнили свою работу, а потому, что нечаянно вслух посмеялись над его затеей... А затеи у него - не налюбуешься. То ему нужно, чтобы вы правильно относились к людям другой национальности, то он решил, что вы плохо думаете о геях. А все почему? Потому что благодаря коллективу Майкл решает свои же проблемы. Именно он не толерантен к афроамериканцам и людям с нетрадиционной ориентацией. Но боится в этом признаться даже самому себе.

Еще Майкл - дитя. Да, он ребенок, просто большой. Это порой просто умиляет :) но чаще - хочется врезать ему, честно. А за это спасибо умопомрачительному Стиву Каррелу. Он бесподобен. Из его уст даже 'пэманика' или обычное 'хэй, хэээй!' звучат безумно смешно.

Дуайт Шрут - это одновременно и преданный, и умный, и надоедливый, и какой-то детский, и раздражающий, и любящий, и правильный, и серьезный. Точно! Все те глупости, которые он порой совершает, становятся уморительными именно из-за его основательности. Он буквально все воспринимает всерьез. То, что его жалобы отсылаются в какой-то Нью-Йоркский Секретный комитет (точно не помню), то, что ему пишет Дуайт из будущего, то, что за ним следит ЦРУ! Именно поэтому над ним постоянно подшучивают.

Но, честно говоря, если я и дальше продолжу описывать героев сериала, которые с каждым сезоном, с каждой серией понемногу меняются (если брать как отталкивающую точку первые 6 эпизодов), то моя рецензия станет просто бессмысленной. Потому что каждый зритель увидит свое предназначение любого из героев. И выберет себе любимого. Возможно, им станет схожий по характеру. Ведь среди нас живет куча Келли, Райанов, Кевинов, Оскаров, Анжел, Стэнли, Пэм и Джимов... только каждый со своими индивидуальными особенностями. 

Я вам очень, очень и очень советую посмотреть этот сериал. Когда вам весело, грустно, все равно - скучно не будет. И это не просто очередная смешная пустышка без смысла. Вы в любом случае для себя что-нибудь вынесите. 

10 из 10

P.S. Чуть не забыла. По мне, так одним из самых ярких плюсов Офиса - это взгляды актеров в камеру. Порой они говорят гораздо больше, чем слова.