Когда впервые смотришь Офис, то 60% времени чувствуешь неловкость, ну знаете, когда на экране видишь социально-психологические сцены из жизни, которые выворачивают наизнанку сущность человека, как личности и герои поступают в них, как люди в реальной жизни, которые окружают тебя повсеместно. Узнаешь кое-где себя, коллег, друзей и от этого становится еще более неловко. Остальные 40% - это качественный юмор и безудержный фан.

Когда пересматриваешь во второй раз неловкости в сценах остается 10%, фана - 40%, а из остальных 50% ты начинаешь извлекать 'уроки жизни', которые создатели пытались изначально донести до тебя. Многое видится по другому и, понимая это, просто не можешь оторваться до последней серии!

Пожалуй, пересмотрю еще разок.

10 из 10