Видимо, такой средний бал лишний раз подтверждает то, что фильм действительно на любителя. Не сомневаюсь, что было как много десяток, так и единиц. Что, кстати, говорит о неравнодушии.

Стоит посмотреть любителям 'артхаусного' кино и поклонникам Кидман, конечно.

Нервирующее многих отсутствие действия с лихвой окупается насыщенными диалогами, мимикой актёров, тонким психологизмом, пронизывающим весь фильм. Мне хорошо знакомы эти сестринские отношения, обиды и споры вроде бы ни о чём. Когда двух людей связывает общее прошлое, и то накрывает совместная ностальгия, то преследуют призраки старых размолвок.

В общем отличный получился дуэт у Кидман и Дженнифер Джейсон Ли, а сцены с мастурбирующей Николь и с ней же на дереве - вообще, вне конкуренции.

Жаль, что картины не было в нашем прокате в своё время, с удовольствием ставлю ей 

10 из 10