М: Ты уволена! 
П: Что правда? 
М: Да правда, я не шучу.
П: Как, за что, что я сделала!?
М: Да шутка ты не уволена!
П: Фу напугали, а я уж поверила.
М: Ну вообще то правильно, я же с тобой не в игры играю(смеется).
П: Не поняла!? Так что вы меня уволили!?
М: (Звонок в кабинете) Да шутка, шутка, иди работай.

      Этот диалог всплывает в головах многих любителей этого сериала. Ведь его слоган – Если у вас босс идиот! Сериал неординарный, повествующий о жизни и функциональном процессе небольшого филиала по производству, складировании и поставки бумаги, находящемся в Скрентоне, штат Пенсильвания. По идее это ситком, качественный, умный, хорошо снятый ситком! Но вот о последнем поподробней, как нетрудно заметить съемка ведется неординарным путем, как бы скрытая камера или реалити шоу. И конечно странно для ситкома не слышать закадровый смех! В общем, как говориться, наконец то что то новое. А ведь идея, как всегда британцев! И съемку это придумали, и смех убрать и добавить немного импровизации от самих актеров. Но британская версия получилась не очень сильной. Американцы, с большой инициативой, взялись за это дело, и в целом с ним справились. Их офис, он же все таки уже классический, более неординарный, более эмоциональный и захватывающий. Захватывает как и реалистичный сценарий, так и игра актеров. Кстати говоря, именно игра актеров является одним из успехов сериала. Они знаете, напоминают футбольную команду, во главе с капитаном Майклом Скотом (Стив Карел), они все одинаково хороши, и при этом они совершенно разные, каждый хорош по своему. Здесь и менеджер романтик Джим Халперт( Джон Касински), офисный подлиза и вообще то просто жгун) Дуайт Шрут( Район Уилсон), милая, отзывчивая и в меру настойчивая и очаровательная секретарша Пэм Бизли (Дженна Фишер), и поначалу кажущийся застенчивым и непонимающим что происходит стажером, но потом берущим свое  Райаном Ховардом (Би. Джи. Новак), и другими привлекательными и не менее неординарными коллегами.

        Если рассматривать сериал через призму сезонов, то первые сезоны скорее погружают во что то, чем развлекают. Они не напрягают и не расслабляют, что-то между. 

      Самые зрелые на данный момент сезоны, уже раскрутились, они уже работают на создателей, а не наоборот (в принципе во всех удачных сериалах так и бывает). Они смешнее, гораздо смешнее ранних, и осознанней, хотя последнее к сериалу офис это относиться не особо.

        Подводя итог обзору, хотел бы посоветовать к просмотру этот сериал. Ведь он по настоящему классный, и актерский состав и режиссура и все дальше по пунктам. Его вполне можно назвать НьюСитком, так как имеется все тоже доброе старое, но немного на другой манер. Так что смотрите, смотрите и еще раз смотрите, и не попадайтесь на шутки Майкла, он же босс, ему можно!