Что будет если взять несколько абсолютно разных людей, разных характерами, менталитетом, воспитанием, судьбами, и собрать их всех в одном офисе, на одной работе? Получится сериал 'Офис'. Гениальная по сути идея про жизнь офисных работников дала нам один из самых ярких и лучших сериалов за всю историю кинематографа.

  Сериал интересен до безумия, первый сезон ты вливаешься в атмосферу этой офисной суеты, и уже второй ты смотришь просто запоем. Герои становятся родными, появляются множество интересных сюжетных линий. Создатели фильма создали целую жизнь, историю которой веришь, смешная, трогательная, заставляющая. задуматься. 

  Офис - это не просто комедийный сериал, здесь каждый найдет для себя что то своё. Рекомендую.

10 из 10