Я начал смотреть этот сериал довольно давно и признаюсь 'Офис' меня сразу затянул.

Что же хорошего в этом сериале?

Атмосфера офиса передана идеально. Наверно, это во многом из-за отсутствия музыки. Её вообще нет. Раньше мне казалось, что музыка должна быть обязательна и в сериалах и в фильмах, но здесь она оказывается совершенно ни к чему. Этот сериал с очень тонким юмором, а юмор просто бесподобен, неповторим. По крайней мере, я не видел сериала, который хоть как-то похож на «Офис» по своим шуткам.

Потрясающая игра актёров.

Стив Карел в роли Майкла смотрится очень реалистично. Созданный им герой просто хорош! Наблюдать за действиями босса без смеха невозможно. Наверное пока лучшая роль Карела.

Джон Красински в роли Джима Халперта тоже очень хорошо смотрится. Забавный персонаж, который любить подшутить над Дуайтом. Чувствуется мастерство актёра. Очень смешно корчит рожи.

Рэйн Уилсон в роли Дуайта. Ещё один очень смешной персонаж. Он вечный помощник Майкла во всём, и похоже он не против! Его поведение, взгляд, манера общения просто не повторимы.

Дженна Фишер идеально подходит на роль своей героини Пэм. Очень милая девушка, которая сидит на receptionе. Наблюдать за отношениями Пэм и Джима очень интересно. Там всё непросто!

Второстепенные персонажи играют замечательно — Райан, Келли, Стенли, Филис, Анжела, Энди, Тоби и т.д. Весь актёрский состав выглядит очень органично. Характер каждого героя мы раскрываем постепенно, не сразу. Каждый персонаж очень интересен, и зритель невольно испытывает симпатию ко всем героям сериала.

Великолепное новаторство режиссёра — это разговор героя в камеру. Персонаж высказывает свои чувства, эмоции в той или иной ситуации, в которую он попал.

Единственное, что расстраивает, это то, что все герои сериала 'Офис' (за исключением Карела) не могут засветиться в каких-нибудь других известных проектах. Обратите на них внимание!)

В общем, сериал просто класс, советую всем. Это надо видеть!

Посмотрите, затянетесь…

Заслуженные 10 из 10