Несомненно «Убийца сёгуна» - культовый фильм.

 Настоящий самурайский экшн, с просто зубодробительными боями и яркими  героями. Несмотря на то, что фильм снят в 80ом, он смотрится на одном дыхании. Особенно сейчас, при уйме недобоевиков и вялых блокбастеров, бодрый кровавый и атмосферный фильм поможет скоротать вечер и принесет эстетическое удовлетворение. Смысловое содержание не потерялось, и частичка японской философии сохранилась.

 К фильму нельзя придраться, отличная игра актёров, радует игра ребёнка, к счастью, это не раздражающий элемент,  как сынок Уилла Смита.и большинство детей-актёров, превосходная атмосферная музыка и кровь, которая так и хлещет. Хоть здесь  и не найдёшь поэтичности, присущей большинству азиатских фильмов, но можно стать свидетелем отличной истории отца и сына, чей путь орошен кровью врагов и увидеть десятки способов убить человек холодным оружием и литры пролитой крови.

 «Убийца сёгуна» - один из фильмов, которым был вдохновлён Тарантино. Особенно это заметно при просмотре «Убить Билла».

 Это кино запомнится надолго. Приятного просмотра.