'Офис' - классический ситком со всеми присущими ему чертами: одно место действия, одни и те же персонажи, различные комичные ситуации. Фокус сериала на взаимоотношениях главных героев. 

Главным двигателем сюжета является эксцентричный, невероятно глупый и консервативный директор Майкл Скотт(Стив Карелл). Он самый настоящий самодур, он ведет себя как избалованный ребенок, постоянно отвлекая своими выходками и шалостями своих работников. В условиях, в которых они находятся, казалось бы, невозможно работать, однако его коллеги относятся к нему с большим пониманием и заботой. А все это потому, что Майкл Скотт очень честный, добрый и наивный человек. Он очень любит своих коллег считает семьей. За деятельности директора очень интересно наблюдать.

В сериале присутствует классический комедийный дуэт из веселого и изобретательного Джима Халперта (Джон Красински) и серьезного и угрюмого Дуайта Шрутта (Рейн Уилсон). Их отношения являют собой постоянный теннисный матч из взаимных розыгрышей.

Романтическая линия представлена отношениями Джима и Пэм Бисли (Джена Фишер), а также множественными романами ищущего свое счастье Майкла Скотта.

Сериал построен на огромной разности персонажей. Он показывает, что в любом офисном коллективе наступает момент постоянства и саморегуляции. Люди учатся мириться с недостатками и особенностями своих коллег, в 'Офисе' прослеживается четкая эволюция отношений персонажей. 

Сериал очень разный. На всем своем протяжении ты и хохочешь в голос, недоумеваешь, плачешь навзрыд и нервно ждешь развязки. 

Отдельно отмечу формат съемки в виде отдельных интервью с главными героями. Это действительно помогает проследить их развитие. То, что 'Офис' радостный и веселый сериал подчеркнуто с помощью светлого фильтра и хорошего освещения. Эффект погружения достигнут с помощью электрического освещения (совсем как в офисах).

В заключение скажу, что 'Офис' веселый, светлый, трогательный сериал. В нем взрослые люди много дурят, но они не жестокие и не аморальные. Они обычные люди.

Рекомендую к просмотру

8,5 из 10