Честно сказать, сериал попадался мне на глаза несколько раз, но я его игнорировала. Сериал про офис? Это же скучно! Что может происходить интересного и смешного в офисе на протяжении сезонов? Когда мои руки всё же дошли до сериала, и впоследствии втянувшись, я могу сказать, что это один из лучших комедийных сериалов современности. Все герои разнообразны, интересны, смешны. Отличная идея снять сериал псевдодокументальным добавляет изюминку. И, конечно, радует отсутствие закадрового смеха, который, думаю, многих уже раздражает.

Так что смело 

10 из 10