Американский сериал «Офис», является качественным ремейком, успешного, но, к сожалению, ныне закрытого британского телесериала. В отличие от своих британских коллег, американская версия получила большую известность благодаря сопутствующему успеху Стива Каррела за роль в комедии «Сорокалетний Девственник». 

Сериал о том, что знакомо большей части населения развитых стран нашего мира – о работе в офисе. Казалось бы, ничего необычного, но тут есть подвох, здешний Босс явно отличается от всех остальных своих коллег. Имя ему – Майкл Скотт, человек, чьи поступки невозможно предсказать, он переворачивает все с ног на голову.  Майкл вызывает, то отвращение, то чувство понимания, и в конце концов все сводится к тому, что жизнь без него, не была бы такой насыщенной, какая она есть. Так же можно выделить эксцентричного Дуайта, ботаника и зануду (то ли толкинист, то ли джедаист, не суть), навязавший себе мнение, что является незаменимым заместителем Майкла. Эта парочка просто жжет.

Сериал так и пестрит разнообразными, до боли знакомыми «типами», запертыми в коробке, которую мы называем офис. Нет смысла разбирать каждого по косточкам (поверьте, они не заставят вас скучать), среди них есть как обычные, так и необычные люди, со своими характерами, с конфликтующими взглядами на жизнь в офисе, и вне него, и, конечно же, у каждого есть свои скелеты в шкафу.

Что касается юмора, то тут он не навязывается на зрителя, нету особо пошлых шуток, поступков которые бросались бы в глаза. 

Снято все в стиле псевдодокументалистики, с помощью дрожащей камеры (а-ля Реалити-шоу), что явно радует глаз, так как обычный стиль подачи ситкомов, порядком поднадоел. 

Дубляж особенно радует, качественный и добавляет сериалу свою долю искрометности (в оригинале, персонаж Каррела не обладает «настолько» чудаковатым голосом, зато в Нашем переводе смешнее).

Советую к просмотру как уставшим от молодежных ситкомов зрителям, так и первооткрывателям. Несмотря на невнятный первый сезон, с каждой серией, «Офис» сводит к минимуму количество ваших претензий и заставляет наслаждаться зрелищем на экране.

Смешно, грустно… и жизненно