Марго с сыном едет на свадьбу к своей сестре. Причём место проведения свадьбы планируется в доме её детства, невольно она атмосфера возвращает её в это самое детство, где она была многим недовольна, и казалось бы всё пережила: и издевательства отца над нею и её сестрой, и блудливые подростковые годы и ещё много того, о чём она не говорит и лишь её взгляд и раздражённость выражают то, что здесь ей не место, а приехала, потому что должна была. 

 Баумбах вновь делает холодную атмосферу, которая должна окутать зрителя так, чтобы она не задавал никаких вопросов. Но фильм не совсем мрачный, как может показаться по многим рецензиям, ведь это действительно комедия, определённого подразделения: этот фильм я бы назвал меланхоличной трагикомедией. Как же было смешно, когда героиня Кидман залезла на дерево, да и просто диалоги всех героев. Просто это спокойная комедия, которая не пытается вытянуть из зрителя ржачный смех, скорей улыбку, медленно превращающуюся в спокойствие. 

 Каким-то неуместным показалось то, что на роль мужа сестры Марго был приглашён Джэк Блэк, он в принципе сыграл хорошо, но стереотип сделал своё дело: ну не могут зрители смотреть на слёзы героев Блэка без улыбки, так и здесь. 

 Вообще, Баумбах проделал хорошую работу в этом жанре: сначала появилась картина 'Кальмар и кит', которая подула ветерком этой самой меланхолии, затем - 'Марго на свадьбе', где Баумбах уже показал, что в принципе умеет расти в этом направлении, но следующий его фильм 'Гринберг', который показал, что да, вот оно! Вот к чему шёл Баумбах, там он создал действительно всё что нужно и смог наконец-таки сделать из комика драматичного актёра.

 На мой взгляд, у Софии Копполы лучше получается делать фильмы, подобные 'Марго на свадьбе', где присутствует подобный холод в кадре, трагедия в головах героев и пустота в их действиях, но выглядит у неё это получше, наверное потому, что она всё-таки дальше отошла от стереотипного голливуда, чем он.

 Фильм очень и очень неплохой, конечно. понравится только тем, кто не просто так вышел на Баумбаха, а более-менее знакомому с комедиями такого плана.

 6 из 10