Сериал 'Офис', это проект Американского телеканала NBC, который транслировался с 2005 по 2013 год. История повествует о трудовых буднях рядовых сотрудников маленькой бумажной компании 'Дандер Миффлин', которая находится в захолустном городке Скрэнтон, штат Пенсильвания. Сериал снят в жанре псевдодокументалистики, герои знают о присутствии съемочной группы, это аргументируется тем, что один из телеканалов собирает материал для многосерийного документального ТВ фильма. Под прицелом объективов персонажи проживут 9 сезонов, каждый из них изменится, в буквальном смысле вырастет в наших глазах. Их судьбы вы пропустите через свое сердце... И каждый персонаж станет вам по настоящему родным.

За долгих 8 лет съемок, участие в проекте приняло огромное количество режиссеров и сценаристов, из-за этого каждая новая серия сериала выглядит свежо и интересно. Я не могу назвать эпизод, который показался бы мне пресным и наигранным... Серьезно, в сериале нет таких, каждый по своему интересен и что самое главное - жизненен. 'Офис' не просто сборник написанных кем-то историй, это настоящий 'учебник жизни' во всех ее проявлениях. Если у вас что-то не клеится и кажется, что все валится из рук, просто посмотрите пару-тройку эпизодов 'Офиса' и действия героев подарят вам надежду жить, творить и любить дальше. Весьма редкий эффект, который можно охарактеризовать только одним словосочетанием: 'Магия Кино'.

В сериале снялось огромное количество известных (и не очень) актеров, но поверьте, каждый из них вам запомнится надолго. Вы можете не знать его настоящего имени, но когда он на экране, его сериальное имя вы будете знать точно. И пускай он по ту сторону, его энергетику вы почувствуете в любом случае, настолько реалистичен заряд и настрой каждого героя в отдельности. 

История взлетов и падений, история горстки людей на пути к счастью. И пускай каждый из них представляет свое счастье по разному, всех их объединяет одно - cкромный офис при маленькой бумажной компании 'Дандер Миффлин' из городка Скрэнтон, штат Пенсильвания. 

Прощайте ребята, мне будет вас не хватать...

10 из 10