Фильм по праву можно считать культовым!

Повествование ведётся от лица сына главного героя - самурая, отказавшегося присягнуть на верность сёгуну. Лишившись жены, он вынужден с ребёнком отправится в путь и отомстить...

Фильм насыщен динамическими сценами поединков на мечах, поставленных просто замечательно. Много крови, но это не перебор, ее здесь в меру. Операторская и режиссёрская работа на очень высоком уровне! Снято всё качественно и это действительно приятно смотреть. Отличная игра актёров дополняет всё вышесказанное.

Напряжение, создаваемое на экране, не отпускает ни на минуту. Грамотно продуман сюжет, что делает просмотр незабываемым.

Этот фильм переводили многие отечественные любители одноголосого авторского перевода и как только не обзывали бедного Сёгуна - и Шоганом и даже Шуганом... Однако я советую смотреть эту картину на английском языке, который здесь понять вполне по силам даже человеку со среднем знанием языка.

Очень хороший фильм, который даже спустя 30 лет смотрится вполне достойно. Я ставлю 

8 из 10

Даже те, кто не любит фильмы этого жанра, посмотрите этот, и вы поймёте, каким должно быть кино про японских самураев.