Офис - сериал который родился на тв благодаря гениальности двух англичан, а именно Рики Джервису и Стивену Мерчанту которые в 2001 запустили на BBC свой одноименный сериал 'Офис'. Мало того что сериал олицетворял в свое время  всю гениальность английского юмора так он еще и вышел за все рамки дозволенного, а именно политкоректности. Тем более удивительно что американское тв решило запустить локализованную версию сериала в США. Стоит восхищаться смелости продюсеров офиса - так как в американской версии они перекроили джентльменский сценарий британского офиса и выкинули его в урну уже после 1 сезона.

  О чем же данный сериал - он о 'обычных' буднях офиса 'Дандер Мифлин' - компании специализирующейся на продаже бумаги. Почему же я поставил в своей рецензии скобки на слове 'обычных' - потому что глава этого офиса а именно его босс выходит за все рамки дозволенного и является центральной фигурой сериала. Именно на его выходках и действиях сконцентрирована основная доля сценария сериала. Сериал снят в стилистики реал шоу - группа операторов снимает шоу вокруг этого офиса - ихние так сказать взаимоотношения и выходки аля 'реальная жизнь'.

   Босс как я уже писал главная фигура сериала - Майкл. Он неуравновешенный клоун, пытается заслужить внимание своего персонала путем шуток и подколок - на этом и строится вся прелесть сериала - его неуместные шутки поражают безрассудством вот к примеру  чтобы показать новенькому работнику всю свою деловую хватку он завет в свой кабинет секретаршу и говорит ей что она уволена при этом смеется во всю глотку - она начинает плакать - понимая всю неуместность своей шутки он говорит в той же смешливой манере что это всего лишь шутка - секретарша уходит в слезах при этом босс выглядит как идиот перед своим сотрудником - и в этом весь Майкл (Стив Каррел). Вообще если говорить о Стиве Карреле то вспоминается только 40 летний девственник и Офисе. В этой роли он расцвел. Его шутки поражают и заставляют валятся на полу от смеха.

   Но сериал смешной не только из за Майкла. В офисе работаю и другие личности. Весь персонал офиса олицетворяет некий цветник из подборок стереотипных личностей. 

 Так же в сериале иногда появляются звезды мирового уровня такие как Уйлл Фаррел, Джим Керри, Рики Джервис.

  В общем рейтинги рецензии и награды сериала говорят сами за себя. 

  Очень смешной сериал для любителей умного юмора. После просмотра задаешься вопросом об актуальности нынешних ситкомов. 

Каждый из нас мечтает работать в таком офисе.

10 из 10