Когда впервые слышишь об этом сериале, первое, о чём думаешь это: 'Очередной сериал с тупым юмором и смехом на фоне', но это не так. Создатели этого ситкома видимо решили сломать все стереотипы. Для начала стоит сказать, что мы не просто следим за жизнью героев, а наблюдаем за ними из 'глаз' молчаливого Оператора. Ещё во время просмотра первой серии создаётся ощущение, что это не сериал, а реалити шоу, не смотря на то, что ты знаешь кто такой Стив Карелл. А каждая серия, уже с самого начала, заставляет улыбаться. Даже если человеку грустно или скучно, при просмотре, хотя бы одной серии, зритель начинает улыбаться. Затем, к половине второго сезона, все персонажи становятся родными. Ты начинаешь переживать за них, радоваться, рассуждать об их поступках. В одной из серий, почти все персонажи, начали петь одну песню. Я же начал подпевать и хлопать вместе с ними. Такое чувство, что это не какие-то актёры на экране, а люди, личности, если хотите, с которыми ты чувствуешь себя как дома.

Нас постоянно балуют появлением новых персонажей, и, как это не странно, сценаристы всегда угадывают, то каким должен быть герой,  и они становятся такими же родными, как и старые.  

Когда я начал смотреть 7-ой сезон, я понял у сценаристов, актёров и режиссёров никогда не закончатся идеи. Если вы до сих пор не посмотрели этот сериал, то обязательно найдите время и узрите 'Офис' - сериал про людей, друзей, работников.

10 из 10