“Офис” - настоящий сериал, рассказывающий нам о тонкостях тяжелой жизни в офисе и вне него. Этот сериал особенен: и нюансами выбранного стиля съемки, и необычно бедным для аналогично продолжительных фильмов сюжетом, и богатством образов, и юмором; особым юмором. Многие говорят, что “Офис” сериал для тех, у кого босс - придурок. Конечно, это присутствует, причем явно. Но все же - это поверхностное определение. “Офис” -  это, прежде всего, фильм о жизни разных людей, работающих бок о бок, в одном офисе, о взаимоотношениях и чувствах, прослеживающихся на протяжении всего сценария. Мне сложно сказать о цели сериала, об идее, которую автор вкладывал в него с самой первой серии. Да мне это и не интересует, исключительно не интересует, потому, как это, возможно, единственный сериал, при просмотре которого я всем сознание ощущаю заветное в повседневной жизни чувство уюта. “Офис” для меня не просто сериал. Когда я включаю его, мне становится комфортно, и все остальное уходит на другие планы.

   Говоря о специфичном юморе, лично я ничего не могу сказать, кроме как оказать восторг. Этот юмор, если хотите юмор унижения, юмор осмеивания на протяжении всех серий не ослабевает, мало того, он усиливается. И даже весьма важная сюжетная линия отходит на второй план и становится не настолько определяющей составляющей. 

   Актеры просто восхитительны. Оптимальный подбор к образам - работа, требующая восхищения. И, конечно же, отдельной строкой хочется отметить гений Каррела-актера. По большому счету, у него все карьерные образы, которые он исполнял, являются, в некоторой степени, однотипными, но, тем не менее, исполнение гениального, подмечу, образа Майкла Скотта просто изумительна и неподражаема. Его мимика и поводки, которые может воплотить на экране, наверное, только он один, в каждой серии заставляют падать со смеху. Не исключаю, что сам Стив является неким рычагом удержания интереса у поклонников.

   Если сюжетная линия в новых сериях, в новых сезонах не станет беднее, то, уверяю всех, этот сериал будет еще долго располагаться на передовых рубежах сериалоиндустрии и заработает еще не один свой трофей. Я даже полагаю, что создатели задумываются поменять стратегию; испытанному поклоннику, поведавшему все выходки Дуайта, идиотизм Майкла, и проникнувшему во все уголки, богатого на передаче чувств, взгляда Джима, и, в некоторой степени, приспособившемуся к ним, вероятно, будет интересно увидеть в ярких красках сюжетную линию. Последствием, скорее всего, станет уменьшения комедийной зрелищности, что, конечно, никому не хотелось бы. Хотя настоящие поклонники ничуть не с меньшим нетерпением будут продолжать ожидать новые выпуски. 

   Отдельное огромное спасибо компании ГравиТв, компании, если не ошибаюсь, готовившей из серии в серию перевод эпизодов.

   Тем же кто не посмотрел сериал “Офис”, искренне советую сделать это. Могу уверить вас лишь в одном: он этого заслуживает,… однозначно.

10 из 10