Бесподобно! Только что с просмотра, первый всё-таки сделал за последнее время что-то действительно стоящее. Городские Пижоны рулят! Ладно, не об этом.

Офис - это трудовые будни небольшого регионального офиса крупной компании по продаже канцтоваров (насчет этого точно не уверен, пямять уже отшибло), обитатели которого целыми днями должны терпеть закидоны своего непутевого босса в исполнении Стива Карела.

Особенность офиса в некой документальности, ручная камера и интервью с героями по-настоящему делает происходящее на экране реальным.

Майкл Скотт - босс компании, который напрочь открещивается от этого, он в первую очередь конечно же хочет быть другом, а уж потом человеком управляющим целым офисом. Имеет кружку с надписью 'Лучший Босс ', которую он же и купил на какой-то распродаже. Перед нами он предстает как идиот. Идиот чистой воды. Над ними вы будете одно время смеяться до слез, а в иной момент будете просто готовы убить, да и побыстрее. Думаю чем дальше буду смотреть тем больше буду ненавидеть это перса.

Пэм Бизли - секретарша, которая настойчиво считает, что нынешние девушки не стремятся быть похожими на нею (в смысле как должность). Она любит фруктовый йогурт, рисовать акварелью и маслом, стремится понравится Джиму (о нём ниже), 3 года находится в отношениях со своим женихом и надеется наконец-таки справить свадьбу, которую уже не раз откладывали (интересно пригласят ли Джима на свадьбу?) 

Дуайт (насчет фамилии - не услышал) - заместитель директора (как он утверждает), впрочем, босс его всегда поправляет и говорить что всего лишь помощник. Делит своё рабочее место с Джимом, терпит приколы с его же стороны и считает себя незаменимым сотрудником, которого никаким образом не может коснуться сокращение кадров.

Джим Халперт - исполняющий каких-то там обязанностей, питает некие чувства к секретарше Пэм Бизли, не понимает куда пойдут всего его знания о бумаге и прочей канцелярии если его уволят, не без иронии прикалывается над Дуайтом и полагает что все в Офисе только в самом офисе такие какие есть, а извне работы совершенно нормальные и индивидуальные.

Дубляж хорошо подобран, Стив Карел говорит голосом хорошо знакомого мне человека из детства (жаль не помню, сериалы и мульты озвученные им точно слышал).

10 из 10