Так уж вышло, что на сериал 'Офис' я наткнулась не в самый удачный период своей жизни, меня захватила меланхолия, мне совершенно ничего не хотелось.

 И вот в один из таких дней, я решив хоть чем-то себя занять, нашла 1 сезон этого сериала, наслушавшись хвалебных од от своего знакомого. За один вечер я проглотила все 6 серий и во мне будто что-то щелкнуло. В первые за месяц я начала смеяться, смеяться громко, звонко и искренне. На следующий день я проснулась с совершенно другим настроением и вместе с этим преданной поклонницей этого сериала.

 Сериал уникальный!Невероятно забавный, ироничный и затягивающий. Блистательная актерская игра в сочетании с хорошим сценарием и действительно смешными шутками (никакого низкопробного юмора)способны сотворить настоящее чудо. Я даже сейчас улыбаюсь, когда вспоминаю высказывания Майкла, серьезное лицо Дуайта, ироничный взгляд Джима в камеру и вечно закатывающего глаза Стэнли. Актерский состав подобран просто идеально и я не смогла бы представить никого другого на месте каждого работника этого безумного офиса. Я безмерно люблю этот сериал и хочу выразить огромную благодарность всем, кто имеет отношение к его созданию. Ребята, вы сотворили настоящее чудо, которое дарит хорошее настроение множеству людей.

10 из 10