Как много офисов по всем миру и как ужасно-однообразны все они! жизнь во многих просто нудная, скучная и зудящая. Но только не здесь. Обычный офис. Босс. Необычный. Много сотрудников и непередаваемая словами харизма Стива Карелла. 

Этот сериал совершенно не надоедает и приятные 22 минуты - отличное времяпрепровождение. Отличные виды камер и, так сказать, 'живое общение' непосредственно с самим оператором. Камера фокусирует внимание на житейских делах офиса и на его боссе. Все это выглядит не столько смешно, сколько очень-очень необычно и в той же мере забавно. Все-таки не каждый день увидишь хронику рабочих дней одного рядового офиса.

Офис очень не предвзято судит о людях, путем суждение о них же другими людьми. Одни ставят оценки себе, другие - боссу, а босс - им. Про босса еще скажу, так как это отдельная тема. Запредельного сюжета нет, но хорош этот сериал тем, что как раз-таки именно такое кино больше похоже на правду, и, черт возьми, веришь, что и такое есть в офисах за рубежом.

Юмор очень сильно напоминает английский, но тем не менее фильм сделан в США. Забавные диалоги, причем диалоги самого Карелла, который и шутит, и смеется. Остальные просто таращатся на него, как на идиота. Он возомнил, что он лучший босс на планете и в камеру только и твердил, как сильно его любят и уважают. Но без других прикольных персонажей Офис не будет таким Офисом.

Замечательно то, что актеры в этом маленьком произведении искусства балуют нас своей отличной игрой. Особняк в этом балагане - Карелл. В нем харизма, продуманность телодвижений, замечательная мимика. Он же босс. Второй в списке, но не по значению - Рэйн Уилсон. Рэйн очень хорош тем, что роль некого 'воображалы' подходит ему великолепно. Мелькать в этом фильме еще будут Джон Красински и Дженна Фишер. И они вроде будут как бы вместе, наверное. 

Офис - сериал очень любопытный и интересный. Необычный и забавный, непринужденный и смешной. Посмотреть определенно стоит. Хотя бы ради того, что узреть очень неординарную жизнь в одном ординарном месте.