Некоторые люди считают, что скучнее офисной жизни быть ничего не может. Хотите изменить свое мнение? Если да, то обязательно посмотрите американский сериал «Офис». Я не знаю, насколько хорош английский вариант сериала, да и не хочу знать, но посмотрев два сезона творения американцев, я ни разу не пожалел потраченного времени.

Вся интрига вертится вокруг нескольких персонажей офиса, все они разны по характерам, привычкам, однако их объединяет большая семья, во главе которой – босс.

Майкл Скотт (Стив Карел) – весельчак и балагур, с первого взгляда не скажешь что он босс. Вся шутки крутятся вокруг него, и без улыбки нельзя взглянуть на этого комика. В какой-то степени идиот.

Джим Хэлперт – главный заводила и один из лучших работников в офисе. Любит шутить над Шрутом, который изрядно его напрягает. Джим любит Пэм, хотя в начале не показывает этого.

Райан Ховард – новичок в офисе, слегка застенчивый, мечтающий открыть своё дело. Особо про него рассказывать нечего, быть может потому что я не дошел еще до полной раскрытии его сюжетной линии.

Пэм Бизли – скромная секретарша, ответственно делающая свою работу. Большой друг Джима. Вместе стебаются над Шрутом.

Дуфайт Шрут – подлиза, помощник Майкла. Любит называть себя заместителем. Любит свою работу, восхищается свои боссом, всячески ему помогает. Ненавидит Джима и всячески ему вредит.

Посмотрев уже пару сезонов, я просто не могу оторваться от сериала. Если хотите хорошо провести время и насладиться игрой одного из лучших комиков нашего время – Стивом Кареллом, то этот сериал для вас. 

10 из 10