Стив Карелл всегда раздражал меня. Не знаю почему. Скорее всего, из-за его роли в фильме «Брюс Всемогущий». Но вот все девять сезонов офиса просмотрены и я смело могу утверждать, что Стив Карелл мне теперь как родной. Да и не только он. Все персонажи этого сериала стали близки мне, ведь мы вместе прожили несколько лет.

Формат мокьюментари, создает реальное ощущение присутствия. Эта удивительная находка при съемках, сделала серила просто уникальным явлением. Но одной дрожащей, крадущейся, подглядывающей камеры мало, у проекта есть куча других достоинств. В первую очередь это актерский состав. Карелл, конечно, тут главная звезда, но ведь и после его ухода сериал отлично смотрится ещё два сезона. Команда актеров подобрана идеально, они настолько хороши и органичны в своих взаимодействиях, что просматривая их фото в интернете, я не могу до конца поверить, что они настоящие люди, а не работники офиса Дандер Миффлин. 

Сценаристы сериала проделали просто титаническую работу. Я не знаю, какой вечный источник юмора они в себе открыли, но сериал вообще не провисает, все девять сезонов он держит зрительское внимание одинаково хорошо. Я читала, что все участники проекта, актеры в том числе, попеременно выступали режиссерами и сценаристами. За девять сезонов жизнь каждого из персонажей становится знакома зрителю до мелочей, каждый из работников офиса проживает свою жизнь и меняется со временем. За этим невероятно интересно следить.

Когда сериал кончился, я сидела в слезах. До того больно было расставаться со своими старыми знакомыми. Но нечего грустить, ведь всегда можно взять и пересмотреть все от начала и до конца. Это и вправду идеальное лекарство от депрессии! Сериал раскрывает прелесть повседневности, ценность будних дней, рассказывает о том, как получать удовольствие от жизни, бороться с трудностями, познавать себя. Если вы ещё не видели его, я вам очень завидую!