'The Office' - один из самых популярных и интересных сериалов на сегодняшний день. 

В первую очередь хочется отметить творческий коллектив. Как известно, весь 'Офис' держится на нем: сами актеры являются и режиссерами, и продюсерами, и сценаристами, и операторами. Это отлично сплотившаяся и сработанная группа. Стоит отметить, что большинство сцен 'Офиса' - самая настоящая импровизация. 

Персонажи. Герои 'Офиса' - самые обыкновенные люди: они страдают, грустят, влюбляются, шутят. На протяжение фильма характеры некоторых персонажей кардинально меняются, что придаёт фильму некий реализм.

Майкл Скотт. Босс филиала 'Dunder Mifflin' в Скрэнтоне. Он полностью уверен, что для работников офиса он не босс, а друг и весельчак. Своими шутками он порядочно разозлил всех работников. Главным своим врагом он считает заведующего отделом кадров Тобби Флэндерса, который очень часто дает запрет на многие затеи Майкла, так как они нарушают правила безопасности. Известно, что Скотт пишет сценарий для фильма с тайным агентом Майклом Скарном в главной роли.

Джим Хэлперт. Офисный шутник: не может прожить дня, что не подшутить над Дуайтом Шрутом.  Отчасти трус. По мнению Майкла Скотта, самый классный парень офиса и лучший его друг

Дуфайт Шрут. Большой поклонник Майкла Скотта. Выполняет все его поручения и делает за него грязную работу. Лучший продавец в офисе. Владелец семейной свекольной фермы Шрутов. Он прям, мстителен, любит деньги и власть. Ненавидит Джима Хэлперта

Пэм Бизли. Скромная, честная, справедливая, но способная за себя постоять девушка. В какой-то степени восхищается Джимом и участвует в его розыгрышах. 

Райан Ховард. Его характер сильно изменился на протяжение фильма. В начале сериала это был мотивированный, амбициозный юноша. Его цель в жизни - начать свой бизнес. У него нет мобильного телефона, e-mail'а, а машина забита учебниками для подготовки к тестам в бизнес школе. Но после нескольких поражений в жизни Райан становится кем-то вроде офисного мошенника, эгоистом, халтурщиком, правда, весьма предприимчивым.

Дианджело  Новый босс скрэнтонского филиала. Появление Уилла Феррела в сериале было многообещающим и оправдало ожидания. Достаточно вспомнить жонглирование:

Дианджело: Увы! Моих мячиков  в багажнике нет, к сожалению.

Пэм: Думаете их кто-то украл?

Энди: Все путем, босс, я сам любил покидать. У меня лишние мячики...

Дианджело: Извини, я никогда не притрагиваюсь к инструментам другого жонглера. Послушайте, мы собрались, и музыка готова. давайте я пожонглирую без мячиков.

Пэм (смеётся)

Дианджело: Приготовьтесь к острым ощущениям! (начинает жонглировать (без мячей) под отличную музыку Bring to me lefe (Evanescance))

Пэм (перестает смеяться): Я думала, это шутка!

Юмор 'Офиса' очень тонок. Что бы его понять, нужно большей частью привыкнуть к героям, понять их характер: иногда простые слова, но из уст нужного героя могут сильно рассмешить.

'Офис' идеально подходит для ежедневного просмотра. Сравнительно небольшие серии займут мало времени и дадут много положительных эмоций.