Снятый в стиле документального фильма, сериал заставляет погрузится в жизнь офисных рабочих, совершенно разных и не похожих друг на друга.

   Немного сумасшествия от Майкла, шуток от Джима, 'серьезности от Дуайта' и ты погружаешься в жизнь офиса, становясь его работником. Отсутствие хороших и плохих персонажей, сочувствие и отвращение одному и тому же персонажу в разных сериях делает это сериал особенным. 

   Атмосфера обычного офиса, проработка характера каждого персонажа и, конечно же, отличная игра и подборка актеров делает этот фильм живым.