Несколько круглых идиотов и пара приличных людей работают в офисе бумажной компании «Dunder Mifflin» в захолустном городке штата Пенсильвания. Их начальник Майкл Скотт является собирательным образом всех мемов про глупых руководителей среднего звена, еще и возведенных в квадрат. Его правая рука — Дуайт Шрут, маниакальный трудоголик, в свободное от работы время занимающийся боевыми искусствами (безуспешно) и созданием свекольной фермы у себя на участке. Остальные либо просто лентяи, либо пожилые сотрудники, которым осталось совсем немного до пенсии, либо совсем невменяемые персонажи. Единственные приличные люди здесь — лучший продавец офиса Джим Халперт и секретарша Пэм Бизли — всячески стараются сохранить рассудок и позитивное расположение духа в этой обители офисного зла. Герои проводят бок о бок девять лет: втихомолку тырят обеды друг друга, вместе празднуют и напиваются на Рождество, собираются на бессмысленные тимбилдинги, постоянно проводят скучные совещания, влюбляются (иногда успешно) в коллег, прикалываются друг над другом, вместе сражаются с идиотским начальством и пытаются сохранить индивидуальность в условиях, не располагающих к самореализации — в общем, жизнь любого среднестатистического офиса во всей красе.

Американский ремейк одноименного английского сериала, поданный как реалити-шоу и репортаж из жизни захолустного офиса продаж, на сегодняшний день является лучшей сатирой и главным киноальманахом из жизни клерков. Все возможные и невозможные смешные ситуации, которые только могут произойти на работе, доведены здесь до абсурда и сыграны одними из лучших комиков Голливуда на сегодняшний день. Возведенные в абсолют идиотские ситуации сначала раздражают, потом пугают (начинаешь задумываться, а вдруг и твой офис со стороны выглядит также ужасающе и депрессивно, а ты сам являешься одним из описанных персонажей), и, наконец, начиная с третьей или четвертой серии — искренне смешат. А в конце сериал берет и выводит на мысль, что жизнь в вашем офисе — это еще не самое плохое место, и на примере почти всех персонажей свидетельствует, что всегда надо стремиться к лучшему, к максимальной реализации собственного потенциала.

С каждым сезоном сериал все лучше, даже несмотря на то, что в восьмом уходит персонаж Стива Кэррелла.

Смотреть сериал лучше всего в оригинале, поскольку хорошей озвучки не существует (только первые два сезона первый канал когда-то перевел) + актеры действительно шикарные, их интонацию нужно правильно чувствовать, сделать это можно только на языке оригинала.

8 из 10