Удачная идея - снять сериал про офисную жизнь. Много мы все слышали страшных историй про скучную, рутинную работу в офисе. Сериал доказал: это всё неправда! Вот так весело и активно работают в офисе.

Конечно, тон всему сериалу задаёт самый лучший босс в мире - МАЙКЛ. Такого начальника ещё поискать. С ним, я думаю, даже сокращение не страшно. Этот человек пытается хоть как-то создать дружественную, лёгкую и весёлую атмосферу в коллективе, но встречает сопротивление со стороны сотрудников. Они хотят спокойно работать, чтоб босс их не донимал. Но его упорству можно позавидовать.

Мне лично ещё очень нравится, что в эпизодах вставленные монологи героев, когда они разговаривают, как будто бы сами с собой. Очень интересно то, что они говорят и что делают.

Самые убийственно смешные моменты, когда Майкл хотел свозить сотрудников на экскурсию в угольную шахту и когда Дуайт создавал коалицию против других работников во время сокращения.

Думаю, это сериал может стать инструкцией по работе в офисе.

P. S. Джим - очень классный парень. Хотела бы я такого коллегу по работе. 