Офис - это не сериал, это самая настоящая жизнь. Он отличается от всех ситкомов, потому что снят так, будто это документальное кино. И знаете... Так оно и есть! 

Каждый день люди приходят на свою работу в бумажную компанию 'Дандер Мифлин'. Для кого-то, это место самое важное и любимое. Кто-то тут долго не задержится, ведь  ему нужно что-то интереснее, чем просто продавать бумагу, ну, как он думает. Ведь у жизни свои планы и отличное чувство юмора. На ужасно скучной и нелюбимой работе она дает тебе людей, без которых ты не можешь представить свою жизнь. Да, не всем так везет. Некоторые просто захлебываются в рутине. А кто-то находит себе друзей, встречает любовь всей своей жизни, или получает должность, о которой мечтал и ради которой так упорно работал.

В офисе нет, как таковых, главных персонажей, самый главный тут... ОФИС! И все люди являются неотъемлемой частью этого механизма. В начале ты запомнишь только имя Майкла Скотта, а к концу - знаешь имя каждого персонажа. Дуайт, Джим, Пэм, Анджела, Оскар, Кевин, Крид, Стенли, Филис, многострадальный Тоби, временный Райан, Келли, даже Джен. Они становятся тебе родными...

Первый сезон снят по образу их Британского родственника, но потом курс немного поменяли и это сделало Офис уникальным явлением на телевидении. Тут прекрасный юмор, великолепная драма, глубокие личностные отношения, победы и поражения, любовь и ненависть, ну и, конечно же, бумага.

Финальные эпизоды просто невероятны. Ты испытываешь невероятный шквал эмоций: ты плачешь, потом смеешься, потом плачешь от радости, а в конце рыдаешь от горечи расставания. Финальные интервью героев трогают до глубины души, учат тебя, вдохновляют. А потом Пэм снимает картину офиса со стены и все, черный экран...

9 из 10