Думаю, смотревшие этот сериал зрители, увидев цитату в заголовке, сразу вспомнят, что после этой фразы обычно начинается нечто совершенно уморительное. А как же иначе, ведь Майкл Скотт – наверное, самый запоминающийся телевизионный персонаж 21 века. Большинство киношных персонажей обычно сразу либо располагают зрителю, либо наоборот, отвращают. Здесь же, босс компании Dunder Miffline чуть ли не в каждой истории вначале вызывает строгую антипатию, и лишь к финалу ты вновь понимаешь, что без этого человека офису было бы попросту скучно.

Но как-то я с конца начал, попробуем разобрать все по-порядку. Большинство моих знакомых, увидев первые серии этого замечательнейшего сериала, им вовсе не прониклись. Кто-то говорил «ну да, улыбнуло», но какой-то прям уж фанатичной любовью никто не заразился (как это было допустим с «Как я встретил вашу маму», которая влюбляет буквально с первой серии). Дело в том, что зрителю нужно привыкнуть к сериалу. Привыкнуть к манере съемки, привыкнуть к отсутствию закадрового смеха и музыки, привыкнуть к специфике юмора, познакомится с персонажами в конце концов. Именно этим сериал и занимается первые семь серий: зрители знакомятся с персонажами и общей обстановкой, творящейся в офисе. И поверьте, как только вы к местной специфике привыкнете, оторваться будет невозможно.

Первые несколько серий смотришь просто на автопилоте, не столько из-за юмора, сколько из-за сюжета. Буквально сразу же создатели заинтересовывают внимание зрителей яркой и очень трогательной романтической историей между помолвленной на одном парне Пэм Бизли и влюбленным в нее Джимом Халпертом, которая поражает своим реализмом и искренностью. Блин, давненько я не был так приворожен любовными историями. И поверьте, если поначалу сериал вас не зацепил, посмотрите еще парочку серий и не пожалеете, поскольку, чем дальше сериал развивается, тем все лучше и лучше сюжеты демонстрируют нам сценаристы. Тогда вы уже просто жить не сможете без местного юмора и местных персонажей, которые действительно удивляют своим разнообразием и количеством собственных личных качеств.

Главный плюс «Офиса» в том, что за его персонажами интересно следить просто ради сюжета, ради того, чтобы узнать очередную главу их жизни. А уж когда ко всему этому прилагают еще и очень смешной и не пошлый юмор, то удовольствию твоему просто нет предела. Майкл Скотт, его сверхсерьезный помощник Дуайт Шрутт (по ощущениям очень похож на Шелдона из «Теории Большого взрыва», хотя конечно о цитировании или плагиате и речи быть не может), веселый и приятный молодой паренек Джим Халперт, обаятельная и очень женственная Пэм Бизли, набожная Анджела, наивный толстячок Кевин и многие многие другие просто не дадут вам заскучать даже в самые мрачные моменты вашей жизни. Вот честно, после просмотра очередной серии «Офиса» на душе остается ощущение чего-то совершенно волшебного и романтичного. Пока мною отсмотрено четыре сезона, и я спешу поделиться впечатлениями:

Первый сезон: как уже было сказано выше, является скорее ознакомительным, нежели по-настоящему расслабляющим. Если первые серии пришлись вам не по душе, бросать сериал не стоит. Первый сезон состоит всего лишь из семи серий, и уже во втором сезоне, когда вы привыкли к персонажам и антуражу, поверьте, в вашем сердце загорится искорка, именуемая «Офисом». Также первый сезон примечателен эпизодической ролью Эми Адамс.

Второй сезон: Вот тут уже создатели разгулялись и те, кто осилили первый сезон, но так и не смогли определиться с тем, что же им нравится в сериале, наконец-то будут вознаграждены. Потрясающие шутки, еще более широкое раскрытие персонажей, доведение любовной линии между Джимом и Пэм до логической запятой, которую сценаристы не стали растягивать на все сезоны существования сериала. Что опять же несомненный плюс, ибо я бы не выдержал постоянных ссор и перемирий между этими очаровашками. Второй сезон это награда за терпеливость зрителей и просмотр первых серий. Кстати, после просмотра этого сезона, можно пересмотреть снова начальные серии в первом сезоне. Поверьте, восприятие их будет куда лучше, когда ты уже понял всю соль местных персонажей.

Третий сезон: смотрится буквально на одном дыхании, благодаря быстрому развитию сюжетной линии Пэм и Джима, а также появлению новой в лице Анджелы и Дуайта. Не забудем также и о Майкле с Джен. Вообщем, скучать не придется. Самое главное в сериале – сценаристы не пытаются искусственно растягивать любовные линии и делать самоповторы, так что будьте уверены – уже в этом сезоне в любовной линии Пэм и Джима наметится резкий прогресс, плавно подводящий нас к логической точке первого этапа их отношений. Будет здорово!

Четвертый сезон: смотрится конечно чуток спокойнее, поскольку уже можно не переживать за Джима и Пэм, но проблем у компании не убавилось, так что конфликты в сюжетах будут, и очень интересные. Эмоции сериал, как и прежде, вызывает самые искренние и трогательные. При просмотре этого сезона просто расслабляешься и получаешь удовольствие от местных шуток и сюжетов, которые до сих пор свежи и оригинальны. Концовка просто великолепна.

Офис – просто шедевральный сериал, который конечно может понравится и не абсолютно всем, но очень многим. По-крайней мере, я на это надеюсь. Такой тонкий и смешной юмор редко где встретишь, а в совокупности с ТАКИМИ персонажами и вовсе. Такой трогательности и ощущения романтики я видел лишь в «Как я встретил вашу маму», но и то эта аналогия будет слабой. Здесь что-то другое, такое же прекрасное и смешное, но совсем по-другому. В общем, словарный запас у меня закончился. Я просто переполнен эмоциями. Советую, советую всем без исключения. Обязательно на досуге оцените парочку сезонов сериала, и я на 99 процентов уверен, что вам этот телепроект очень понравится. «Офис» заслуживает народной любви.

10 из 10