'Офис' - это уникальный ситком, превосшедший по своей популярности оригинальную версию во много раз. В чем же секрет его столь длительной популярности, которая заставляет нас смотреть его снова и снова, даже после закрытия шоу?

Сюжет 

Признаться честно, сейчас в 2020 году, статичная офисная работа кажется чем-то из ряда фантастики, поэтому глядя (в особенности в особенности первые сезоны) шоу ты погружаешься в атмосферу невероятной ностальгии по чему-то невероятно знакомому (даже если ты сам никогда не работал в офисе).

Кроме того, с каждым сезоном 'география'охватываемых событий расширяется, позволяя нам увидеть множество сторон жизни работников Дандер Мифлин. Навязчивая камера, буквально по пятам следующая за героями, иногда вызывает неприкрытое раздражение, по той причине, что ты начинаешь сопереживать героям.

Герои 

Тот случай, когда стандартные стереотипы полностью верны. Офис - это всегда мини версия обычного общества где есть аутсайдеры, любимчики, влюбленные, странные и прочие персонажи. Точно так же и в офисе есть все эти 'архитипы' которые периодически скачат, тем самым акцентируя внимание на взрослении героев как личностей, или же наоборот о его отсутствии.

Большую роль в успехе сериала играет актёрский состав, который подарил поистинну неповторимых героев (Джим и Пэм в моем сердце останутся надолго), чего стоит один Стивен Каррел, которого лично я очень люблю как драматического актёра. В образе же Майкла Скотта, он представал не просто 'идиотом', как заявлено в описании сериала, нет, он был максимально разносторонним, вызывая у зрителя то безудержный смех то недоумение и возгласы 'полнейший идиот' и конечно же слёзы.

Сериал скачит в своём качестве. Главное что стоит отметить, это тот факт что хронометраж в 20 минут идеален для такого формата, поэтому когда в середине сериала (4-5 сезон) внезапно появились 40 минутные эпизоды, я со скрежетом смотрела серию за серией едва не бросив это дело, но с уверенностью могу сказать, что последний сезон окупает всё, так как является таким себе 'итогом' многолетних съемок не только для героев, но и для самих актеров, что не может не чувствоваться.

В целом, 'Офис' это отличный комедийный ситком, в котором скрывается гораздо больше нежели может показаться на первый взгляд. Быть может его специфический юмор подходит не всем, но то настроение которое дарит этот сериал хочется испытывать снова и снова.