Офис... Что мы впервые подумали, услышав это слово. Автоматически мы представляем занудную и незаурядную, однообразную работу, не представляющая никакого интереса. Как можно это слово наполнить красками и веселым настроением? Посмотрите сериал 'Офис' и с этим словом вы будете представлять ярких, незабываемых героев маленького филиала компании «Dunder Mifflin». 

Без сомнения, самым ярким персонажем является региональный менеджер и босс офиса - Майкл Скот (Стив Каррел). Первое, что думаешь, видя этого человека - 'Боже, это же нереально большой ребенок!!!.' Его детство и, до смерти смешная инфантильность, проявляется в желании нравится всем и сразу, желании доставлять счастье окружающих, что не всегда у него получается, а так же в по детски чистой любви ко всем своим подопечным (кроме необоснованного недолюбливания Тоби), в проявлении эгоизма и стремлении, чтобы все кругом было по-моему. Женщины крутят им как хотят, подчиненные не воспринимают его всерьез, а он верен дружбе, верен любви и верен компании.  Именно  в нем работники офиса, часто подсмеявшиеся над ним, находят дружескую поддержку, и он на все готов ради них, а тем более ради любимой женщины, даже, почти разорившись, сделать все чтобы она продолжала жить как раньше. 

В  сериале так же много других героев, заслуживающих внимание. Первое, что бросается в глаза, и одно из главных отличий от других подобных картин, это то что, перед нами  обыкновенные люди. Без внешности фотомоделей (главная красотка офиса Пем девушка с вполне обыкновенной внешностью), без излишнего геройства и пафоса. Люди со своими недостатками и достоинствами.  Именно с такими людьми мы постоянно общаемся и такие люди нас окружают. Каждый персонаж был в полной мере воплощен актерами. Надоело видеть на экране идеальную жизнь и идеальных людей. Среди героев и выпивающая мать одиночка Мередит, кошатница Анжела, полная тетя с добрым сердцем Филис, вынужденная постоянно выслушивать оскорбления от босса, по поводу веса и возраста, ворчливый, вредный и немного жадный дед Кред, чересчур болтливая индианка Кейли, пофигист Стенли, юморной парень Джим, скромная девушка Пэм, немного сумасшедший Дуайт и другие.

Одно из главных достоинств сериала - небольшое количество шуток 'ниже пояса', можно сказать, они почти отсутствуют, что очень удивительное явление для американских комедийных картин. Очень порадовало отсутствие закадрового смеха, то что атмосфера сериала реально заставляет тебя окунуться в жизнь героев. Сценаристам отдельное большое спасибо за сюжет - 'предсказуемая непредсказуемость' других сериалов слегка поднадоела, а здесь ты даже и представить не можешь, что в следующую секунду отчебушит Майк и зам регионального менеджера Дуайт.

10 из 10