Совершенно случайно наткнулся на это сериал. И не пожалел.

Во-первых сама идея сериала - обычные трудовые будни офиса - меня зацепила. Сам работаю в офисе и знаю, что такое недалекие руководители, не блещущие юмором приколы коллег. То есть в сериале все очень реалистично подано, цепляет с первого момента. Каждый герой - отдельная история, положительная и отрицательная одновременно, как в жизни. Кто то в кого то тайно влюблен, кто то подхалимничает боссу, кто то откровенно говоря кладет на все вокруг, считая, что важно только его личное мнение. Нет ни хороших, ни плохих.

Во-вторых, нет занудства. Даже в самых интересных сериалах бывают проблемы с нудными сценами, которые хочется отмотать. Здесь такого чувства не возникло. И это меня очень порадовало, когда смотрю Офис, я отдыхаю.

В-третьих, юмор. Юмор не обычный, вернее юмор не схож с другими сериалами, но в тоже время это вполне обывательский юмор. Жизненный юмор, если уж на то пошло, метод псевдодокументальности лишь подчеркивает то, что все как в реальной жизни. Наткнулся на одно замечание в рецензиях, что юмор туп и убог. И в принципе в чем то я согласен, но дело не в том что он тупой, а в том, что в реальности он ничем не отличается, в реальной жизни группа сценаристов не работает над смешными сценами, они рождаются сами по себе, поэтому то что кажется смешным одному не поймет другой.

В-четвертых, игра актеров. Я уже говорил, что в Офисе нет положительных или отрицательных героев, каждый наполнен и тем и другим в полной мере, актеры великолепно раскрывают характеры героев, сцены больше похожи на удивительную импровизацию, чем на роли по бумажке. Это очень замечательно.

Еще много можно и хороших и плохих слов сказать, но самое главное, что это замечательный сериал, который следует посмотреть. 

9 из 10