По сложившемуся стереотипному мнению, считается, что работа в офисе - попросту унылая и скучная. Быть может, отчасти это и правда. Но те, кто не знаком с офисной жизнью, не могут представить себе какой это мир, мир офиса.

Этот сериал замечателен тем, что открывает мир офиса, показывая все его особенности, не только тем, кто впервые видит его, но и тем, кто является частью этого мира, позволяя заново и со стороны взглянуть на свою офисную жизнь.

Сериал снят как можно реалистичнее, что уже через несколько минут ты чувствуешь как будто действительно находишься там и наблюдаешь за тем, что кроется на самом деле под накинутой вуалью под названием 'офис'. Здесь своя политика, свои происшествия, которые для зрителя становятся своеобразным юмором, здесь кипят страсти, происходят заговоры, войны, успехи и провалы. Чем не другой мир?

Замечательная игра актеров, настолько, что кажется, что они даже не актеры, а просто люди офиса, подловленные на камеру. Стоит отметить, для меня это лучшая роль Стива Карелла.

Офис - это сериал, по праву заслуживший оценку:
10 из 10