«Офис» - это американский ремейк британского одноименного сериала, но, в отличие от своего прародителя, он продержался на телевидении 9 сезонов и заслужил множество наград! И дело тут не только в высоких рейтингах. 

Сериал в юмористической форме повествует о жизни небольшого регионального офиса, занимающегося продажами бумажной продукции. Его сотрудники на вид обычные люди, но стоит познакомиться с ними поближе, чтобы убедиться в обратном. Каждый из них – яркий оригинал, и в то же время вы без труда найдете в ком-то из персонажей себя (а, может, и своих коллег).

У руля всего этого абсурдного корпоративного действа стоит региональный менеджер Майкл Скотт (Стив Карелл) – настоящий уникум, чемпион по неловким ситуациям, большой ребенок, любитель сморозить что-нибудь «эдакое» и страшный затейник. Он никогда не даст скучать своим подчиненным, ну, а те в долгу не останутся. Смотреть на это без улыбки невозможно, но и скучать, поверьте, тоже не придется!

Уникальность «Офиса» заключается в том, что сериал снят в формате полу-документальной съемки - так называемом жанре «мокъюментари». Здесь нет закадрового смеха, все персонажи ведут себя как в реальной жизни – дают на камеру интервью, устраивают вечеринки, флиртуют, затевают служебные романы. Камера же следует за всеми по пятам. И от такого «взаправдашнего» эффекта кажется, что всё происходит на самом деле!

С каждым новым сезоном «Офису» удается повышать планку безумия, веселья и авантюризма, при этом, не переставая удивлять и интриговать зрителей. «Офис» - самое неочевидное приключение, полное юмора и тепла, в, на первый взгляд, довольно очевидный мир скрепок и копировальных аппаратов.