Не люблю, когда на людей несправедливо вешают ярлыки. Слоган: «Комедия для тех, у кого босс - идиот» меня несколько смущал на протяжении первых трех сезонов – я бы сказал, что этот босс просто «со своими странностями», но с четвертого сезона и далее, приходится согласиться, что такого «идиота» еще поискать нужно. Постоянные вихри идей, рассеянность, увлеченность личной жизнью, переменчивые отношения к коллегам, вплоть до открытой словесной агрессии – вот неполный перечень свойств регионального менеджера Майкла Скотта (Стив Карелл). Казалось бы, он может добродушно относиться ко всем людям и ситуациям, но в некоторых случаях отказывался понимать и идти на компромисс, считая свое мнение единственно правильным. Но им можно манипулировать: грамотным подлизыванием, либо припугнув.

В офисе преобладают два настроения – праздность и несправедливость. Первое щедро исходит от Майкла, который то и дело отвлекает подчиненных на свои сумасбродные, и, зачастую, лишенные смысла идеи, а затем они кое-как успевают доделать свою основную работу. Немалую долю юмора привносят кооперации торговца Джима (Джон Красински) и секретарши Пэм (Дженна Фишер) по подшучиванию над помощником менеджера Дуайтом Шрутом (Рэйн Уилсон). Пожалуй, они даже ярче запомнились, чем выкрутасы Майкла. Вообще, комедийная часть (по визуальной и текстовой направленности) получилась примерно в равных частях – смешно смотреть, и даже что-то записываешь из диалогов. Самые смешные сезоны для меня были: 4, 6, 7, 8. 

Второе настроение – несправедливость, опять же дарит Майкл. Среди его любимчиков не самые успешные служащие, а наиболее несерьезные, готовые заниматься всем, чем угодно. Крайне неприятно его стращающее отношение к кадровику Тоби (Пол Либерштейн). Да он крайне зануден, но проявляй толерантность, вместо унижения – это не смешно! 

Опуская эти моменты, можно сказать, что сериал получился довольно «добрым». Как и в любом другом коллективе, в офисе существуют свои социальные проблемы и трения, но решением их всегда служат не физические расправы и жестокие мести, а словесные перепалки и розыгрыши. Причем последние становятся все изысканнее по ходу сериала. Некоторые отдельные серии отличались неимоверно сильным стёбом, что порой вспоминал их ещё несколько последующих дней, да и сейчас всплывают (особенно серия с учебным пожаром от Дуайта). И такие особенно смешные розыгрыши, которые трудно себе вообразить в офисном пространстве, несут мощным движущим валом зрительский интерес к происходящему. Ведь большая часть действий ограничена именно их рабочим помещением, которое нужно постоянно ворошить, чтобы зритель не впал в скуку. Периодически офис, конечно, выбирается в «окружающий мир», и это идет сюжету на пользу. 

А в этом абзаце нужно сказать, что есть довольно большой и глупый минус – всё действо пронизано множеством любовных линий, но отработаны они крайне халтурно. Они как бы есть, но в любой момент необоснованно разрываются по воле режиссера. Упущена очень важная часть – интимные подробности, благодаря демонстрации которых, окончательно улавливаешь тесную духовно-физическую связь между людьми. Эти подробности здесь вообще обойдены стороной (кстати, в них я НЕ включаю пошлости!). А это оставляет актеров просто актерами, а не тем образом, который нужно передать зрителям. Сказано уже многовато, поэтому подытожу: 

Смотреть сериал однозначно советую! Причем смотреть целиком, потому что может возникнуть неоднозначная реакция на эту разношерстную толпу за первые четыре сезона. Во второй половине сериала, уже разобравшись, кто по чём, можно наслаждаться первоклассными розыгрышами. Майкл Скотт и Дуайт Шрут – это персонажи на миллион. Про второго даже планировали сделать спин-офф, но сразу отказались от этой идеи. А вообще, таких кадров невозможно равноценно воспринять вне офисной среды. Спасибо всем тем, кто участвовал в создании сериала за позитивно проведенное время и хорошо завершенную концовку. А «бесконечным» я назвал его потому, что увидел насколько можно разносторонне и креативно разбавлять серые рабочие будни.

8 из 10