Не постесняюсь сказать, что 'Офис' входит в тройку лучших комедийных сериалов, и все, кому посчастливилось иметь чувство юмора, думаю, со мной согласятся.

'Офис' американского образца, отличный пример, того, как взяв за основу хорошую идею (в нашем случаи, идею британских коллег), можно сделать настоящий шедевр. 

Весь 'Офис' сквозит оригинальными идеями и задумками: псевдодокументальный стиль съемок, интервью героев, специфический 'умный' юмор, который так несвойственен, большинству комедий, да и весь сюжет, наверно, можно назвать одной большой оригинально идеей и именно все это, так выгодно отличает 'Офис' от других ситкомов.

Что касается главных героев, то столько харизматичных и запоминающихся личностей, на один квадратный метр, наверно нет больше нигде. Каждый обитатель офиса настолько уникален и разносторонен, что назвать кого нибудь из них, героем второго плана, просто...кощунство! Такое, конечно, возможно, только при наличие отличной актерской игры, и то что, многое из их игры, это чистой воды импровизации, только подтверждает, насколько здорово они сделали свою работу.

'Офис' дает нам возможность понаблюдать за обычной жизнью, обычных людей, в их обычной среде обитание и видя, как эта самая 'обычная' жизнь, может быть настолько необыкновенной и удивительной, не можешь не радоваться. Вообщем, если Вы позитивно смотрите на жизнь, или просто любите посмеяться тогда Вам сюда. 

Что до меня, я в печальном ожидание появления финального сезона, в любимом переводе. Очень и очень грустно прощаться с полюбившимися героями, подарившие тебе столько позитивных, радостных вечеров, перед монитором ноутбука.

10 из 10