(предисловие) Не буду лукавить, перед тем как написать свой отзыв об этом сериале, долго думал, как его  озаглавить, вот некоторые из вариантов:
1) Иерархия абсурда
2) Аутизм как профессия
3) Реалии в преувеличении
И как-то мыслью остановился на последнем, только немного перефразировал и назвал как вы успели увидеть 'Сериал - смешная гипербола'. 
 
Ну собственно о самом сериале... Зрителю показывается обычные рабочие будни, не большого офиса, которые кишат сколько не работой, сколько абсурдным неформальным общением этих сотрудников. Все это показывается картинкой, которая присуща реалити-шоу, что и предает сериалу оригинальность.

Но стоит отметить, что в этом творении невероятно грамотный актерский ансамбль, каждый персонаж 'жизненный', чьи особенности характера передаются с нарочитым преувеличением. И это чертовски весело выглядит! Хочется особенно отметить героев Стива Кэролла (босс) и Рэина Уилсона (как я понял самопровозглашенный заместитель босса), эти образы останутся бессмертными и актуальными.

В заключении, юмор в этом сериале очень специфичен, специфичен как голый раввин, специфичен как одетая Лена Беркова, специфичен как мяукающая собака, и гавкающий Куклачев. Как вы поняли сложно передать прямым текстом насколько специфичен здесь юмор. Но могу сказать одно с уверенностью - этот юмор гениален.