Крайне неглупый, при всей своей тупости на первый взгляд большинства, многосерийный фильм. Более того, он смешной (причем полная гамма юмора, в том числе и тонкого), весёлый, лёгкий и очень душевный.

Он не может не вызывать эмоций. Неспроста аудитория, посмотревшая хотя бы пилотный сезон,  делиться на 2 категории: фанаты и ненавистники – равнодушным не остаётся никто.

Безусловно, наибольший отклик данный сериал найдет в среде офисных работников, которым не чужд офисный антураж. Однако вовсе не обязательно сидеть в офисе, что бы получить удовольствие от этого поистине уникального зрелища.

Ведь атмосфера царящая в «офисе» непохожа ни на один реально существующий оригинал. Нет смысла описывать события, происходящие по сюжету, или черты персонажей – всё достойно непосредственного просмотра.

Отмечу лишь 4 важных момента:

1.	Данный сериал это американский ремейк английского «офиса», и он, как ни странно на голову выше своего британского прародителя – менее пошлый, менее грубый, менее скучный, менее чопорный, с более живыми и веселыми персонажами.

2.	Почти все серии длятся по 20 минут и смотрятся очень легко и непринуждённо.

3.	Стив Карел играет босса на протяжение 7 сезонов и, конечно же, большая часть «угара» строится от и вокруг него, однако с его уходом из сериала, порция позитивных эмоций ничуть не уменьшилась – да без него «офис» выглядит немного по-другому, но никак не хуже.

4.	Всё что происходит в сериале невозможно охарактеризовать как-то однозначно. Всё «очень жизненно» и в то же время это «забавный бред», а порой «бред с глубоким смыслом»… это тонкая сатира обо всём.

В общем, ничего подобного раньше не было. Шедевр.

10 из 10