Даже не знаю, как можно описать эмоции которые я получаю от этого сериала. Пока я остановилась на середине 3-го сезона, но много чего могу сказать.

Сначала, хотелось бы отметить, что я опасалась смотреть американский комедийный сериал, ну сами знаете, обычно американские комедии туповаты, все с шутками ниже пояса или убогость полнейшая, и вообще, в комедиях обычно чувствуется слишком большая наигранность. А тут будто бы ты смотришь настоящее реалити-шоу, но при этом чувствуешь сценарий сериала, чувствуешь особенность, чувствуешь, что это в 100 раз круче любого реалити-шоу.

Почему?

Во-первых, замечательный актерский состав, как актерскими качествами, так и внешними данными: и мимикой, и голосом, ну все в них замечательно, чего стоит Стив Каррелл в роли босса и Рэйн Уилсон в роли Дуаита, что искренне радует. 

Во-вторых, сам сюжет и сценарий, нет ни одной серии которая бы заставила скучать. 

В-третьих, мне очень нравится то, как лаконично сочетаются жанры драмы и комедии в этом сериале. Действительно, бывает то смешно до слез, то грустно, особенно когда показывают скрываемую любовь Джима и Пэм друг к другу, это очень трогает. А как Стив Каррелл играет обиженного Маикла… ну просто потрясающий актер. 

И главная особенность - что каждый эпизод с потрясающей новой историей, новой, но с продолжением старой.

В общем, выше написаны очень красивые отзывы, и со всеми я согласна.

Безусловно, ставлю 10 из 10 и заношу этот сериал в 'Мои любимые фильмы'.