'Офис' - это наверное, единственный комедийный сериал, который реально заставил меня корчится в истерическом смехе почти над каждой серией. Неловкие и щекотливые  ситуации, переглядывания героев друг с другом, нелепые разговоры и диалоги - вот что делает это шоу по-своему притягательным и весёлым. Снятый по мотивам одноимённого британского сериала, 'Офис' американского производства смог растянуться на 9 сезонов, в то время как английский аналог завершился после 3 сезона. На протяжении 9 сезонов нас радовали постепенным раскрытием персонажей, их характеров, взаимоотношений людей друг с другом. Такому естественному повествованию стоит отдать должное актёрам. 

Стив Карелл , исполняющий роль непутевого босса Майкла Скотта стал главной звездой всего сериала. Тонкая актерская игра актёра преподнесла нам не просто придурка с несмешными шутками на грани фола, она показала одинокого человека, жаждущего любви и понимания. Посмотрев 'Офис', я решила посмотреть фильмы со Стивом и была приятно удивлена - актер невероятно талантлив и Майкл Скотт очередное этому подтверждение. 

Рэйн Уилсон, играющий роль лучшего продавца Скрэнтона и владельца свекольной фермы подарил незабываемые мгновения, наполненные недоумением и громким смехом. Дуайт Шрутт - ответственный мужчина, приверженный к традициям. С ходом сериала мы узнаём много нового об этом человеке, о его чувствах к другим и многом другого. Рэйн показал лишённого юмора подхалима, но не лишённого очарования. 

Отдельного внимания стоит Дженна Фишер в роли Пэм Биззли. Пэм - нерешительная секретарша, которая хочет изменить свою жизнь. Так же как и Макйл и Дуайт, Пэм растет в моральном плане - Пэм во многом поддерживает своего глупенького босса и немного грубого Дуайта, за что заслуживает их местами странную, но все таки дружескую любовь.  

Джон Красински в роли Джима Халперта предстает как обыкновенный парень. Он любит подшутить над Дуайтом и долго добивается внимания Пэм. С одной стороны, Джим - просто парень, который не любит свою работу, но с другой стороны это добрый и понимающий персонаж, который показывает свою поддержку своим друзьям из 'Офиса'. 

Ну и конечно же, актеры второго плана, без которых 'Дандер Миффлин' утратил бы свою атмосферу. Здесь собрались абсолютно разные люди всех возрастов, национальностей, полов, ориентаций, интересов и так далее. Их объединяет то, что все они ходят на нудную работу и терпят надоедливого начальника. У каждого из них есть своя изюминка, свои скелеты в шкафу, странности и мечты. Оскар, Анджела, Крид, Стэнли, Филлис и многие другие внесли лепту в этот чудесный сериал. 

В итоге хочу сказать, что теперь этот сериал поместится в разряд 'Любимые'. Невероятно харизматичный, добрый, трогательный, очень смешной и очень-очень милый сериал 'Офис' подойдет для всех, ведь здесь собраны люди, в которых ты находишь себя и своих близких. 'Офис' зарядит вас отличным настроением и подарит радостное чувство внутри. Главная задача комедии - поднять настроение зрителю и 'Офис' справился с этой задачей на все двести процентов. 

9 из 10