Неожиданно отличная псевдодокументалка с всеми нужными исходными: ненапрягающие актёры, плавно развивающаяся история, отсутствие посторонних звуковых эффектов и саундтрека. Предыдущая рецензия написана явно не ценителем жанра.

	Умирающий от рака молодой человек снимает небольшой дом вместе со своей девушкой, решившей остаться с ним до конца, и оборудует его видеокамерами для снятия материалов о - будем называть это своими словами - процессе своего умирания (кино после его смерти должен сделать монтажёр). В принципе, это самое уязвимое место сценария - не слишком ясно, с какими мыслями он эти материалы снимает, но в целом, умирающему человеку в голову не заглянешь. Всё бы ничего, но постепенно выясняется, что в доме обитает что-то сверхъестественное.

	Завязка (если говорить о ситуации 'съёмка на камеры в доме с призраком', а не об умирающем в дополнение к этому герое), само собой, донельзя знакомая. Но самое удивительное, что 'In Memorium' снят в 2005, на 2 года раньше 'Паранормального явления' и, по всей видимости, Орен Пели почерпнул свои первоначальные идеи именно из творения Аманды Гусак (ещё один интересный момент - режиссёр и сценарист 'In Memorium' - женщина).

	Основная волна массового создания мокьюментари пошла именно после выхода 'Паранормального явления' на большие экраны. Волна, вызванная 'Ведьмой из Блэр', была куда меньше и в промежутке между 'Ведьмой из Блэр' и 'ПЯ' качественных псевдодоков было очень немного. Тем ценней такие вот жемчужины, отыскать которые среди прочих низкобюджетных ужастиков не слишком просто.

	Нареканий немного - несколько небольших вопросов к сценарию и местами не очень убедительная игра актёра, исполняющего роль младшего брата протагониста.

	8 из 10