Есть такой тип людей – зовут их «офисный планктон», «клерки», «белые воротнички». Тяжелую работу они вроде бы не делают, сидят себе в кабинетах, что-то всегда пишут, отвечают на звонки и т.д., и зарплату получают намного большую, чем у многих по настоящему работающих людей. Но, несмотря на это, они все время чего-то ноют, то у них кризис самооценки, то кризис экономический, то у них босс урод, то им скучно становится. А когда им скучно – тогда другим становится весело, ведь западные клерки умудряются такое вытворять на рабочем месте, что только с You Tube успевай скачивать.

Но однажды в  2001 году британцы Рики Джервэйс и Стефан Мерчант решили восстановить справедливость и доказать всем что планктоны – тоже люди. Доказали они это отлично, сериал стал мегапопулярным в Британии. Но американцы никогда не дремлют (может дело в часовых поясах?) и быстренько сделали римейк сериала. Но как это ни странно, они сделали это отлично. Лично я оригинальный сериал не видел, но обязательно это сделаю. Но и американской версией я очень доволен.

Сериалы я не очень люблю, смотрю их крайне редко и только в случае неимоверной скуки. Но не так давно я познакомился с замечательным сериалом «Обмани меня» и узнал, что даже в этом виде кинематографа есть свои шедевры. Но два сезона «Лайтмана» я уже просмотрел, и пока снимается третий сезон, я решил посмотреть что-то новенькое. Но я не стал просматривать «Доктора Хауса», как это делают многие. Мне захотелось чего-нибудь веселенького и легкого, а не грустного и тяжелого «Хауса», и тогда я вспомни про «Офис».

Вообще-то я давно знал про этот сериал, услышал я о нём еще тогда, когда его начали показывать в «Городских пижонах», но тогда посмотреть мне его не удавалось, но его реклама меня заинтриговала. Но время шло, и я уже совсем забыл про его существование. Но на этом сайте я вновь узнал о нем и загорелся желанием посмотреть. Ведь все им восторгались.

Но вот наступило время просмотра. Признаться честно, я думал, что разочаруюсь в нём, ведь чем больше ждешь – чем меньше в итоге получаешь. Но тут это случилось – только полностью наоборот. Он мне понравился еще больше чем я этого ожидал.

Во-первых, радует его необычность. Я бы не сказал, что это арт-хаус (хотя иногда пытается быть им), но это точно не мейнстрим. Парадокс? И я про то же. Уникальное явление. Юмор отличный, хотя ржать не получится. Скажу больше – это сериал для умных людей, которые хотят немного расслабиться.

Во-вторых, радует его формат. Каждая серия идет не более 25 минут (вместе с титрами), и это невероятно удобно. Недаром его называют «рабочим сериалом», самое то, чтобы смотреть на своем рабочем месте. Несмотря на то, что смотрю я его дома вечером, этот формат невероятно удобный, ведь двадцать минут можно найти всегда.

Ну и, в-третьих, радует его качество. Несмотря на то, что он косит под реалити-шоу, но отвращения это не вызывает. Все выглядит довольно реалистично и красиво. Актерские работы на высоте, и блистает не только Карелл, но об этом в другой раз. 

Саундтрека тут мало, но песня на начальных тирах дико нравится, только не знаю, кто ее поет.

Вывод: отличный сериал, редкий представитель вида. Буду смотреть дальше. Если честно, мне он нравится даже чуть больше «Лайтмана», хотя сравнивать их, наверное, глупо.

10 из 10