Теперь офисные тяготы никогда не будут казаться скучными и бессмысленными. 

Каждая серия - это маленькая история, небольшое приключение, которое преодолеваешь вместе с героями. Каждый из персонажей имеет собственные плюсы и недостатки - нет идеалов. Но в итоге невозможно представить историю без какого-либо героя: каждый представляет шестеренку огромного механизма под названием Офис. Он настолько теплый и приятный, что синонимы к этому слову 'офис': семья, любовь, честность и юмор.

Посмотрев все сезоны, открываешь для себя не только мир рабочих будней, но и мир американской жизни маленьких городков, мир людей, таких же как и мы: со своими привычками и странностями.

Мелодия из заставки - простая и незамысловатая, как и сама идея сериала, но ведь всегда интересней находить прекрасное в чем-то обыденном.

Своеобразная форма того, как представлен 'Офис' зрителю (в жанре псевдодокументалистики) и другие неоспоримые плюсы, делают его одним из самых любимых и добрых сериалов всех времен, а имена и характеры героев останутся не только в памяти, но и в сердце!

10 из 10