Я не могу знать завтра или послезавтра. Но я же могу знать прямо сейчас? Может быть, я посмотрела не так много сериалов, и есть еще круче чем этот, возможно. Но сегодня я знаю точно. «Офис» - для меня, самый лучший, обескураживающий, глупый, крутой и самый любимый сериал. Я совершенно в шоке от него. Я начала смотреть его в 2019, а потом (непонятно почему) сделала перерыв между сезоном (довольно большой) и очень жалею. Я немного видела настолько живых и очень искренних сериалов. Где смех и слезы могут сливаться воедино, а главные герои становятся настоящей семьей для тебя. Никогда еще у меня не было сериальной семьи, за которую я бы так переживала, радовалась, у которой я училась бы и которую так искренне любила бы.

Про что он? Если вкратце, то про жизнь в офисе и взаимоотношения множества людей внутри него. В сериале затрагивают, наверное, все аспекты жизни. Будь то работа и успехи (или неудачи) в ней, дружеские отношения, различные «вражеские» отношения и, конечно, любовные линии (самые лучшие, которые я когда-либо видела). Персонажи прописаны настолько точно, настолько живо, что никто из героев этой истории здесь абсолютно не лишний. Не хочется слишком вдаваться в подробности, потому что их вы можете узнать, посмотрев сериал,

Что я вам очень и очень советую. Естественно, я бы настоятельно рекомендовала смотреть этот сериал только в оригинале и с субтитрами. Я посмотрела немного отрывков на русском, и, поверьте, это ужасно. Теряется абсолютно вся магия и шарм этого сериала. А они там есть в полной мере. Теперь я знаю точно, и он творит действительно настоящие чудеса. Смотря его, я, наверное, действительно стала лучше понимать себя и окружающий мир. Надеюсь, я, как и Билли Айлиш, посмотрю его не менее 12 раз.

И буду так же плакать, смеяться и думать, кому же пришло в голову снять такое? Как вы это сделали? Как вы сумели объединить всех этих людей?

Он разорвал меня на части. Я люблю его. Как же я люблю его.