Кажется, японский сериал, снятый по мотивам манги, назывался «Убийца с люлькой». А в адаптированном кино такая история: лучший боец по воле сёгуна вынужден быть палачом. Сёгун, похоже, впал в маразм и паранойю, решил, что такой умелый и ему опасен, и послал убийц. Но не справились они — успели убить жену мастера клинков, а самураю пришлось тестировать выжившего сына мячиком и мечом, поскольку вырастить самурая из малыша-ползунка можно, только если есть способности. С тех пор они бродят по стране, а сёгун, понимая, что его ждёт, подсылает всё новых и новых убийц... 

Японцы ставили по этому сюжету пьесы и снимали шесть фильмов для себя, а для американцев сделали развесистую клюкву из японской жизни времён мечей и самураев, поскольку был спрос. 

Печально, но о японских спектаклях и фильмах можно найти сведения только в самых полных зарубежных справочниках о полнометражном кино и сериалах. Из них и известно, как в прокате появился Shogun Assassin.

Для американцев и европейцев отношения с кланами убийц, простыми людьми и богами, проблемы формирования личности будущего ронина и ещё целый ряд вещей, которые японец способен понять по полунамёку, сняты в полнометражном кино очень упрощённо, как для недоразвитых.

К какой бы категории ни относили фильм во времена советского кооперативного пиратского видеопроката и позже, в постсоветские, но всё ещё пиратские времена, а шёл он «на ура» именно как самурайский боевик.

Странный альянс Роберта Хьюстона и Кэндзи Мисуми оказался успешным. В самом деле, задача перевести с японского киноязыка на понятный, если выполняется, даёт кассу, если повезёт, то и признание критиков, и тёплое отношение публики. Все три признака успеха в западном прокате были так себе, а в пиратском советском и постсоветском видеопрокате оказались на очень приличном уровне.

Фильм будет интересен тем, кто интересуется процессами подгонки восточного кино под западные вкусы. Есть и изюминка: в этом кино очень ощущается комикс, будто его специально снимали, чтобы напомнить о существовании Kozure Okami  («Одинокий волк и его ребёнок») — это знаменитая манга (гэкига) Кадзуо Коикэ и художника Госэки Кодзимы. Получилось стильно. Тем, кто ещё ни разу этот киноэксперимент не видел, точно понравится.

7 из 10