Настоящая добрая картина. Настолько чувственный, человечный и глубокий сериал, что через тонну юмора в каждой серии смотрится так, будто ты его проживаешь. 

   Я начала смотреть сериал в марте 2020, и естественно были предубеждения на счет актуальности, стиля и т.д. так как многого с  первых серий не ожидаешь (после просмотра высокобюджетных GOF, Sex and the city и т. д), особенно напрягла по началу съемка будто на домашнюю камеру и казалось будет трудно смотреть. Но уже через 3 серии вливаешься в шутки героев, через 10 знакомишься с персонажами ближе, а к концу сезона уже просто любишь их всех.

   Сериал о том, какие мы все разные, о том как люди живут вместе на работе и проводят 'ненавистные офисные минуты' обогащая их своей индивидуальностью, нелепыми ситуациями, незаурядными выходками и даже занудностью.

   Жизнь - это же и есть путь, любовь - самое ценное в ней. Думаю этот сериал учит любить, учит сочувствию, а самое главное - напоминает о том, что нужно ценить обыденные и простые моменты каждого своего дня. Радоваться новым людям вокруг себя и находить в каждом что-то особенное, и ни в коем случае не принимать это за недостаток, даже если твой коллега - криминальный таинственный дед в розыске.

   Отдельно хотела бы выделить персонажа - Майкл Скотт. Иногда казалось, что несмотря на сатиру, наивность и кучу нелепых ситуаций он выражал собой бога, который присутствует как это обычно бывает у Соррентино везде вокруг нас воплощаясь в разных формах. Не уверена, что создатели так задумали, но у меня было такое чувство. 

   Теперь это один из моих любимых сериалов, спасибо большое всем кто над ним работал!

9 из 10