Досмотрел Офис. И да, соглашусь со многими, грустно осознавать, что он закончился. Завидно тем людям, что жили этим сериалом 9 лет. По 20 минут в день. 1 месяц в году. Ну а я смотрел подряд с небольшими перерывами. 

Если начать описывать весь сериал, рецензия получится очень длинной. Так что буду краток. По сезонам: 

1 сезон - Пробный сезон. Он больше всех отличается от будущих. Юмор специфичнее, герои еще для вас не раскрыты и могут вызывать скорее отрицательные эмоции чем позитив. Тут на свои плечи все взвалил Стив Карелл. Если после первых 3 серий вам понравится сериал, смело смотрите дальше. Если нет, то стоит еще потерпеть. 

2,3,4,5,6,7 сезоны. Знак качества. Безупречные серии одна за другой. Появление новых героев, в том числе и Эд Хэлмс, который как оказалось просто незаменим. 

8 сезон. Большинство считает, что финальные сезоны не торт. Скорее потому, что привыкли к Майклу Скотту.  Хотя вот я считаю уход героя Стива Карэлла крайне уместен. Его история была идеально подведена к концу. А перемены в офисе лишь 'подогрели' сюжет и дали ему продолжение. 

(Тут будет мини спойлер)

9 сезон. В целом логично завершает историю. Чувствовалось меньше комедии и больше драмы с каждой серией. Создатели пытались сблизить зрителя с героями. Финальные серии меня разочаровали. Они слишком мыльные как для такого сериала на мой взгляд. Хотелось увидеть Майкла Скотта, а ему выделили буквально 1 разбросанную по фрагментам минуту. 

Сериал можно внести в список: 'обязательно к просмотру'. Так что если не смотрели, завидую, ведь вам это только предстоит. 

10 из 10