У японцев все фильмы как легенды, сколько пафоса прибавляется сразу при слове 'легенда'.

Пример культового кино из Японии. Этот фильм оказал влияние на всех культовых режиссеров от, как всем известно, Тарантино до великого Дэвида Линча. Даже фильм 'Эквилибриум' не обошелся без влияния данной картины (его финальная суперсцена где герой Бэйла проходит сквозь строй убийц. 

Просто японцы приехали в Голливуд и показали как они снимают кино. Мы знаем, что отличительная черта японского кино - это пафос. Вспомните японские фильмы, которые вы видели? Ну вот, 'Легенда О Нараяме', 'Токийская полиция крови'. Комедий японских я не помню. Тем более у них своеобразное чувство юмора. Так и здесь - количество пафоса зашкаливает. 

Катящаяся коляска за героем, в которой он везет ребенка, превращает фильм в роуд-муви, и сразу вспоминается Джанго, тащущий за собой гроб.  Я помню эти сцены, которые впечатлили меня в этом фильме. Это герой, проходящий среди толпы врагов с мечом, после прохождения враги еще стоят некоторое время, затем показывают разрезы на одежде, затем кровь через них, затем падают отрезанные конечности, а затем падают как подкошенные. Эту сцену весьма эффектно адаптировали в корейском эпосе 'Азуми', в финальной сцене опять же. Это нью-вестерн, истерн из Японии, который они оформили так же искусно как Серджио Леоне. Сцена дуэлей на пистолетах и сцена дуэли на мечах, когда каждый из героев после удара/выстрела еще стоит и зрителю остается только догадываться кто же упадет, собственно едина и там и здесь. Но право первопроходца тогда у Леоне. 

Конечно, японцы внесли в Голливуд ультранасилие в 1980-м году, но оно было преподнесено настолько пафосно, что рука не поднялась там что-то вырезать. Режиссер Роберт Хьюстон от Голливуда сидел и пил там видимо только чай для галочки. Человек, у которого лучший фильм это 'Безумный уик-энд девушек-болельщиц', не снявший ничего круче видеокалендаря 'Плэйбоя' был приписан к этому фильму, и это его высшая точка. Спасибо, что не мешал!

От себя скажу что весь пафос для меня сосредоточился в начале фильма, как раз на этих сценах с невидимым разрезанием врагов. Финальные сцены еще более эффектны, но сейчас могут вызвать смех, опять же от чрезмерного ЧСВ. Тем не менее - образец того, как делать героическое кино. В фильме нет ни одного мало-мальски звездного актера, ни голливудского ни японского. Но это не помешало сделать фильм на века.