Американизированная версия одного из фильмов приключенческой серии, популярной в Японии в 70-е годы. Сегун, в разум и душу которого, как говорили люди, вселился Дъявол, убивал людей тысячами, утверждая, что они ему не верны. Но главный герой, воин-самурай, не боялся Сегуна, наоборот, Сегун боялся его. Естественно конфликт состоялся. В результате жена самурая была убита, а сам он с маленьким сыном, от лица которого и ведется рассказ, отрекся от самурайства и, посвятив себя мести, пешком отправился странствовать, везя в детской коляске своего сына. Сегун подсылает своих убийц и ниндзя, и останавливается мститель только для того, чтобы изрубить в капусту очередную партию нападающих. Кровь так и хлещет. Смотрится, как ни странно, с интересом. 

Долгое время (примерно полфильма) кажется, что маленький сын главного героя (блестяще сыгранная ребёнком роль) - немой и вслух не говорит ничего (хотя от его лица ведётся повествование в фильме - закадровый детский голос обнародывает именно его видение ситуации). 

Именно этот фильм просит в качестве 'вечерней сказки' дочь Билла во второй части дилогии Квентина Тарантино. Лицам до 16 не рекомендую к просмотру.

10 из 10