В центре сюжета находится самурай, которого предал его хозяин и который теперь вынужден скрываться от напастей судьбы. Если быть более конкретным - от нападений наемников, присланных бывшим хозяином, который ничего не забыл и который не упокоится, пока его враг не падет. Впрочем, ничего не забыл и главный герой, который теперь кочует от одной деревни, к другой, исполняет мелкие поручения за вознаграждение и продолжает вынашивать план мести. 

Эта картина начинает удивлять с первой своей сцены и не перестает это делать до самого финала истории. Чуть ли каждый кадр этого произведения просто захватывает дух и если не заставляет открыть рот от восхищения, то хотя бы заставляет забыть обо всех делах, мыслях, планах и уделить фильму все свое внимание.

 Тут огромное количество бесподобных боевых сцен, каждая из которых невероятно радует глаз. Каждый бой превосходно поставлен, невероятно красив и кровав. Но что еще радует: сражений в фильме огромное количество, чуть ли не каждые 5 минут что-нибудь да случиться, какую-нибудь часть тела, да отрубят катаной. Есть тут как классические бои лицом к лицу, так и эпические побоища, с участием огромного количества человек. И казалось бы, что может быть лучше, действительно красивых поединков? Создатели знают ответ. Это красивые поединки под прекрасную музыку, идеально подходящую картине, которая в этом фильме постоянно заставляет обращать на нее внимание, не только в сражениях, но на протяжении вообще всего фильма, ведь она прекрасна.

Стоит упомянуть и о прекрасной режиссуре, замечательной операторской работе, отличных, очень убедительных в своих ролях, актерах, а также невероятно красивых декорациях и местах для съемок, все это находится на высшей ступени качества и позволяет в полной мере насладиться фильмом. Особенно важно, что работу оператора упрекнуть не в чем, и благодаря этому, каждый бой на мечах, да и вообще любое сражение, смотрятся и кажутся просто идеальными.

Но есть в этом фильме и такое, что к сожалению, не вызывает никакого восторга. Речь идет о довольно простеньком сюжете, который отнюдь не является плохим, ведь местами история хороша, а местами она просто умопомрачительна, тут огромное количество потрясающих сцен, которые не за что упрекнуть и которые хочется пересматривать заново по несколько раз, но сюжет иногда скатывается в яму и становится ужасным. В нем появляется много нелогичности и глупости, без которых было бы только лучше. Конечно, в эту ужасную яму он падает не всегда и конечно же, не навсегда. Иногда он вылезает из нее, но только для того, что бы потом опять упасть, а затем, еще несколько раз подняться на вершину и больше не падать.

Но несмотря на ужасно неровный сюжет, который местами напоминает несвежее, протухшее блюдо, а местами - прекрасный обед из ресторана, это потрясающий фильм, заслуживающий того, что бы его посмотрели. Еще бы исправить все недочеты связанные с сюжетом, и красовалась бы в конце,  кристально чистая десятка. С другой стороны, девять баллов тоже на дороге не валяются.

9 из 10