Один из первых комедийных сериалов который меня подсадил на такой вид кино был 'Друзья'. Из за это го почти все последующие сериалы (Теория большого взрыва, Как я встретил вашу маму. ..Офис) идут с  сравнение с ним. И  пока я не увидел офис у меня складывалось впечатления что лучше не снимут. Теория...- хорош, но из-за повторяющихся шуток основанных на 'заумности' иногда кажется однообразный, а мама...- из за своей романтичности, чуть ли не идет к тому, что почти все шутки основаны и связанны с одним персонажем.

Офис я видел несколько раз мельком - первый канал, конференция iPhone, и сериал меня заинтриговал, точней сказать показался довольно смешным и романтичным.

Долгожданный просмотр первой серии если честно ввел в недоумение, как назвать это - 'тупым юмором'. Главный босс 'Майкл' все время не уместно вставлял высказывания, и портил ситуации. Через несколько серии я подсел на этот сериал.

В чем же деле? Если характеризовать этот жанр, то получается - 'социально-сатирическая драма'. Да все на много сложней, все персонажи, все шутки имеют двоякий смысл.

О самом Майле Скоте - мое мнение в  течение сериала поменялась. С одной стороны 'идиот', - а с другой просто говорит, что думает или что чувствует. Верит во все хорошее, даже пытается сделать все как лучше, но получается конечно - ужасно, но все таки пытается. Больше похоже что персонаж Майкла - это обобщенная пародия на все общество, на то что все общество давно прогнило - в обмане, лжи, высокомерии. И если появляться честный и искренний человек - то он становиться Майклом Скотом - идиотом.

И конечно же хочется заметить другого не обычного персонажа Дуайт Шрут -вроде он похож на Майкла то Дуайт слишком серьезен, и в каком то смысле подлиза что ли? И нет? Тяжело описать его психологически - в этом персонаже нет не чего человечного по отношению к другим людям, все делает как то по правилам? Но его серьезно во всем - делает его просто уморительным - иногда он просто 'вытягивает' некоторые ситуации своим присутствием. Но так же в некоторых сериях он приобретает черты настоящего мужества что ли?

Про других персонажей говорить не могу - и просто стоит видеть! Это не просто персонажи которые должны быть для количества - а настоящие - с одной живые образы исполненные хорошими актерами и с другой сатира на что в нашей жизни.

Пара слов о шутках...это необычайный юмор, иногда складывается впечатление что сценаристы, как можно дальше зайти в некоторых ситуациях (на сколько Майк может все испортить, как Дуайт может среагировать, и ли как Пэм ко всему отнесется). Да, да это не повторение, это мимика, - не всегда можно увидеть столько эмоций на лицах актеры, в некоторых ситуаций - что становиться чувствоваться как актеры в это вкрадываться. Как шутки начинают по другому восприниматься с первого взгляда.

Стоит ли смотреть? Если хотите посмеяться! Вряд ли вы, что то лучше найдете на данный момент.  

9+ из 10