Небольшой региональный офис компании «Дандер-Мифлин» в городе Скрентон, занимающийся продажами бумажной продукции. Глава этого филиала – «неугомонный весельчак» Майкл Скотт. Он работает в этой фирме четырнадцать лет и считает себя прирождённым комиком. Хотя сотрудники считают иначе.

 «Офис» - это римейк одноимённого британского сериала, стартовавший в июле 2001 года. Особенность этого шоу было в том, что снято всё было в псевдодокументальном стиле. О жизни офиса снимается фильм, камера следит за жизнью сотрудников. Герои периодически дают мини-интервью, комментируют происходящее. Одним словом – реалити-шоу. Автором британской версии является Рикки Джервайс. Он же продюсер, сценарист, исполнитель главной роли и режиссер некоторых эпизодов. Внушает! Сериал хороший, но сезонов вышло всего два по шесть серий каждый, плюс два рождественских эпизода под названием «Рождество в офисе». Британский «Офис» получил два «Золотых глобуса» и кучу других наград.

В марте 2005 года в США на основе этого серила на канале NBC был запущен американский вариант c таким же названием. Создателем этого римейка является  Крэг Дэниэлс. Этот «Офис» не копирует своего старшего брата (за исключением пилотной серии), как, например, римейк фильма Алехандро Аменабара «Открой свои глаза» под названием «Ванильное небо». Это совершенно самостоятельный продукт. С британской версией их роднит структура реалити-шоу и ключевые персонажи. 

В «Офисе» от NBC главную роль сыграл Стив Карелл, известный по фильму «Эван Всемогущий» Его Майкл Скотт настолько яркий персонаж, что он вызывает не только раздражение, но и симпатию. 

Помощник регионального менеджера по имени Дуайт Шрут в исполнении Рэйна Уилсона – это, наверное, самый интересный персонаж. У него столько тараканов в голове, что наблюдать за его приключениями одно удовольствие. А какая у него свёкольная ферма… «Дисней-лэнд» отдыхает (шутка).

Джим Халперт, сыгранный Джоном Красински – симпатичный и интересный персонаж. Рубаха-парень, который успевает подшутить над Дуайтом Шрутом, и пообщаться с обаятельной и милой секретаршей, в которую он влюблён, по имени Пэм Бизли в исполнении Дженны Фишер. Девушка к нему испытывает такие же чувства, но проблема в том, что она помолвлена с другим человеком. Классный получился актёрский дуэт. И если вы любите любовные треугольники и многоугольники, то смотреть обязательно! Лучший учебник, как делать фильмы о любви.

В общем, подводя итог, можно смело утверждать, что американский «Офис» затмил своего британского брата по всем статьям. Там столько ярких и интересных персонажей, что времени не хватит всех перечислить. К тому же римейк получился более захватывающим. Недаром в сентябре началась трансляция седьмого сезона. А «Офис» до сих пор не надоедает.

P.S.: рейтинги сериала «Офис» во время показа на «Первом канале» были очень маленькими, поэтому дальнейшая трансляция на главном федеральном канале после двух сезонов была прекращена. Причина, как многие считают, не в плохом дубляже, а скорее, в неправильном выборе времени показа этого сериала на «Первом канале» (после полуночи). Дубляж «Офиса» получился очень даже хорошим, даже одним из лучших. Например, в «Остаться в живых» озвучка была на порядок хуже, но это не помешало ему продержаться на «Первом канале» целых шесть сезонов.

10 из 10