Глупо, наверное, писать рецензию на сериал, после просмотра всего лишь одного сезона, но этот сериал меня  настолько поразил, что так и не устоял отписаться по этому поводу... Не буду расценивать весь сериал, так как большую часть серий мне ещё предстоит увидеть, а пока лишь прокомментирую 1-й сезон.

По началу меня смущало то, что сериал снят 'дрожащей камерой' в виде реалити-шоу. И первые три серии я даже почти не смеялся: юмор в сериале очень тонкий, и порой не можешь отличить простую шутку от сарказма, иронии или тонкого намёка... Но очень быстро привыкаешь и к камере, и к юмору. Постепенно начинаешь смеяться и всё больше вникаешь в сериал.

Сериал 'Офис' повествует о компании, занимающаяся бумажной продукцией 'Dunder Mifflin'. У каждого работника офиса свой характер, и каждый по-своему хорош и интересен. Герои шутят друг над другом, иногда ругаются, и даже влюбляются... За всеми этими событиями довольно интересно наблюдать. И даже в обычном, казалось бы скучном, офисе происходят интересные истории, которые вряд ли дадут вам соскучиться. 

Мои любимые герои сериала - Дуайт Шрут (Рэйн Уилсон), который, почему-то мне напоминает Шелдона Купера из 'Теории Большого Взрыва' по характеру, и конечно же босс Майкл Скотт (Стив Каррел), который постоянно что-то выдумывает и как-то веселит. Насчёт актёрского состава и говорить нечего, практически все актёры идеально подобраны, их игре веришь. При просмотре я и забыл, что это сериал, ощущение такое, будто смотришь реальные записи из настоящего офиса.

Вывод: После просмотра 1 сезона у меня остались лишь хорошие впечатления. Этот сериал - действительно эталон тонкого юмора. Всем любителям такого жанра я советую 'Офис' к просмотру. Не думаю что кого-то он оставит равнодушным. Но подмечу, что он не очень схож с такими американскими сериалами, как 'Теория Большого Взрыва', 'Друзья' и т.д. Здесь совсем другой юмор, другая съёмка, да и смеха за кадром здесь нет, что не может не радовать.

10 из 10