Я совсем недавно открыла для себя такой замечательный сериал, как 'The Office'. Часто откладывала его просмотр и вот наконец то добралась до него. И честно говоря, я очень удивилась, потому что я совсем не слышала об этом сериале раньше.

Очень быстро герои сериала стали для меня, как родные. Я вместе с ними радуюсь, переживаю трудные времена, при просмотре чувство будто наблюдаешь за жизнью людей, которых знаешь сотню лет. После просмотра сериала Стив Карелл стал для меня одним из лучших комедийных актеров. Его герой Майкл Скотт - региональный менеджер компании по продаже бумаги, считает что босс должен быть веселым, а каждый день для его сотрудников смешным, в общем никакой рутины. Что взбредет ему в следующий раз можно только догадываться. Двайт (Рэйн Уилсон) - пожалуй лучший персонаж во всем сериале. Рэйн Уилсон настолько точно сыграл чудаковатого фермера, лучшего продавца филиала, жестокого и неугомонного Двайта. Это просто не может не поразить. Другие персонажи тоже не чем не хуже, все они уникальные. Каждый в отдельности хорош. 

Плюс возможно еще в том, что съемка как бы ведется от людей, которые снимают сюжет о бумажной компании. Будто, все это происходит с реальными людьми в онлайн режиме. Даже иногда хочется иметь такую работу, именно с таким боссом как Майкл.

Я совсем не пожалела о времени, которое потратила на просмотр этого сериала. Так что, советую посмотреть этот сериал про трудовые будни  бумажной компании Дандер-Миффлин

That`s what she said

10 из 10