Американский сериал 'Офис', который шел в течение девяти сезонов на канале  NBC (200 эпизодов за девять лет), - это франшиза британского 'Офиса', (канал ВВС), придуманного Рики Джервейсом. Британская версия шла всего два сезона, но имела успех. Ведь сам Джервейс играл идиота - регионального менеджера. Это было воплощением офисного идиотизма. Его герой, Дэвид Брент, терроризировал небольшой офис, находящийся в какой-то английской промзоне. Одним из офисных мучеников был персонаж Мартина Фримена ('Фарго', 'Шерлок').

   Американскую версию успешно воплотил в жизнь сценарист, продюсер и режиссер Грэг Дэниэлс. 

   В свое время Грэг работал сценаристом в 'Симпсонах' и культовой нью-йоркской 'Saturday night live', вот уже тридцать девять сезонов выходящей на канале NBC. Затем Дэниэлс занялся собственным проектом 'Царь горы', он же 'King of the Hill'. Примерно в это же время он берется за американскую франшизу 'Офиса'.

   Сейчас, два года спустя после завершения проекта, уже притупилось чувство потерянности. Один из любимых сериалов закончился, любимую игрушку отобрали. Где-то примерно в пятом сезоне я с трудом отговорил себя от эмиграции в город Скрэнтон, штат Пенсильвания. В газете 'The New York Times', в разделе вакансии и поиск работы я на полном серьезе искал вакансии Дандер Миффлин пейпер кампани, хотел устроиться туда на работу.

   Успех сериала, его достаточно высокий рейтинг обеспечивала целая команда сценаристов. В сериале действуют приблизительно три десятка постоянных персонажа, среди которых есть основные, и второстепенные, и третьестепенные. С каждым годом все больше актеров из команды 'Офиса' я наблюдаю в других проектах, например, Эд Хэлмс (играет Энди Бернара). Кроме 'Мальчишника' его можно увидеть в 'Мы - Миллеры'. Стив Карелл, с успехом воплотивший в сериале образ регионального менеджера, был хорошо известен и до сериала. Но параллельно с участием в проекте он снимался в 'Эване Всемогущем' и в роли агента 86 в 'Напряги извилины'.  

   Основными сюжетными линиями сериала можно назвать историю отношений Пэм Бизли и Джима Халперта, а также конкурентную борьбу за должность регионального менеджера между Дуайтом Шрутом и Джимом Халпертом. Хотя нет, ввиду пофигизма Джима, я бы назвал соперничество между Дуайтом и Джимом бескомпромиссной межвидовой борьбой. Этакие Том и Джери, работающие на одну и ту же компанию. Джим просто фонтанирует идеями как поиздеваться над Дуайтом. Дуайт реагирует на приколы Джима достаточно необычно. Ведь Дуайт Шрут является потомком немецких переселенцев, амишем и владельцем фермерского хозяйства, а также членом местного военизированного общества. Страсть к общественной работе так и прет из Дуайта. Безумные идеи Майкла Скотта по улучшению работы офиса, порученные к исполнению его добровольному вечному помощнику Дуайту Шруту, приводят к невероятным результатам.

   Многих от просмотра сериала отпугнула озвучка. Только хороший профессиональный перевод и качественное озвучивание может донести до российского зрителя весь смысл происходящего на экране. Двадцатиминутные серии просто нашпигованы диалогами, которые произносятся обычной офисной скороговоркой. Некоторые персонажи издают звуки со скоростью пулемета. Келли Капур например. А персонаж Крид Бреттон в каждую фразу закладывает двойной смысл.

   К сожалению, ничего, подобного 'Офису', сейчас не производят. Сериал, снятый в жанре фальшивой реальности и просмотренный миллионами людей на протяжении нескольких лет, сам стал влиять на реальность. Журнал 'Тайм' включил 'Офис' в сотню лучших телевизионных шоу всех времен. Сериал получил двадцать одну награду при шестидесяти трех номинациях. 16 мая 2013 года вышла последняя серия шоу.

9 из 10