Ну невозможно не написать рецензию на это чудо. Поначалу я скептически относилась к этому сериалу и долго зрела, чтобы его наконец начать смотреть. Но когда прошло несколько серий, я безумно втянулась. 

Лёгкость сериала, юмор, замечательная операторская работа, его реалистичность захватывают почти сразу. Да, сначала зрителя раскачивают. Но потом оторваться просто невозможно. 

Главные герои: 

Майкл Скотт, он же Стив Карелл - раздражал сначала до чертиков, затем мне его стало жалко, и я его даже зауважала. Очень необычный персонаж, видно, что Стив вкладывается на все 100.

Джим Хелперт, он же Джон Красински, открылся для меня с совершенно новой стороны. Я и не знала, что он очень талантливый актер, с богатой мимикой и с потрясающей 'игрой без слов'. Теперь он однозначно для меня не только 'просто муж Блант'.

Дуайт Шрут, он же Рейн Уилсон - без него 'Офис' не 'Офис'. Над кем бы еще так неповторимо и изобретательно прикалывался Джим? 

Пэм Бизли - совершенно очаровательная секретарша, без которой скорее всего не было бы адекватной любовной линии, так сказать 'без стеба'. Вдвойне интересно смотреть на  взаимоотношения Пэм и Джима именно потому, что выглядит все очень реалистично и в то же самое время, мило и романтично. 

Энди, Анджела, Келли, Райан, Оскар, Стенли, Филлис, Мередит, Крид, Тоби и Кевин - те самые люди, которые и являются 'Офисом'. 

Я посмотрела только 2,5 сезона, но я в совершенном восторге и на сто процентов уверена, что досмотрю все 9 сезонов и останусь довольна и нисколько не пожалею. Я воспринимаю этот фильм легко, считаю, что он с юмором показывает нам всю обыденность и прозу жизни. Поэтому 

10 из 10