'Офис' почти полгода занимает почётное место в списке моих любимых ситкомов наравне с такими любимцами публики как 'Друзья', 'Клиника', 'Как я встретил вашу маму' и 'Теория большого взрыва'. И он меня так впечатлил вовсе неспроста.

Летом, залпом просмотрев все вышедшие на то время 5 сезонов, я был просто в восторге, потому что ранее такого ещё не видел. Это даже не похоже на сериал, а скорее на какой-нибудь документальный фильм, всё происходящее в котором - уморительно смешно. Но такое понравится уж точно не всем. Вас может раздражать необычная манера съёмки, глупые шутки босса и, наверное, некоторые из персонажей. Правда, если вы свыкнитесь, то вас ждёт одно из самых смешных ТВ-шоу современности.

Весь прикол 'Офиса' в том, что он в основном смешит не словесными шутками, как другие ситкомы, а именно глупыми ситуациями. И благодаря 'любительской' камере, происходящее на экране как будто происходит в реальной жизни. Действительно, создаётся впечатление, что смотришь реалити-шоу. Это делает эту комедию уже как минимум самой оригинальной на телевидении. Для тех кто любит такие неординарные ТВ-шоу, 'The Office' будет весьма интересен.

Актёры в этом сериале, можно сказать, не играют своим роли, они живут ими. Смотря на них, кажется, что перед тобой и вправду реальные люди, работающие в офисе. Ты веришь в их игру, смеёшься вместе с ними и над ними, переживаешь за них. И это начинает происходить ещё с первых серий. Если выделять кого-то одного, то, конечно же, Стива Карелла. Он неотразим в своём амплуа. Чтобы так прикольно 'тупить', нужно иметь настоящий талант комедианта. Ещё один актёр, который заслуживает не меньшего внимания - Рэйн Уилсон. Его монологи с камерой иногда настолько смешны, что чуть ли не падаешь с дивана от смеха (один раз такое со мной случалось).

Как я написал выше, сериал довольно необычный, но при этом очень забавный. Не гарантирую, что он вам непременно понравится, но посмотреть однозначно стоит.

10 из 10