Замечательная визуализация музыки Чайковского.

Она не притягивается за уши к происходящему на экране. Наоборот, происходящее создаётся из неё. Гармония звуков просачивается из какого-то другого мира, капли её падают в нашу реальность и вдруг материализуются в формы. Ритм - в движение. При том, что картинка не абстрактна, а анимация кукольная - это великое свершение. Результат огромного труда всей команды. С одной стороны, визуальный ряд в точности повторяет каждый нюанс музыкальной пьесы; с другой, абсолютно точно передаёт колорит, общий характер произведения.

Безусловно, как художественное произведение, фильм интересен уже этой магической в своём роде проникновенностью, единством, абсолютным пониманием оригинала. Однако для зрителей, любящих Чайковского и собирающихся многократно просматривать это произведение, существует преграда в виде устаревшей записи. Как минимум фонограмма нуждается в замене (она не плоха, просто не отвечает современным запросам), но поскольку запись сделана тем же способом, а видеоряд подстраивался под конкретную запись, заменить её невозможно. Также хотелось бы и реставрации видео, большей контрастности.

Но всё это не помешает хотя бы один раз насладиться просмотром и навсегда запомнить предлагаемую трактовку. Кропотливая ручная работа, сделано с душой.