Я смотрела Офис английский, который в принципе неплохой, если Вы привычны к своеобразному английскому юмору. Но когда посмотрела американскую версию. Это что-то. Конечно, уши английского предка торчат из многих мест. Истинный британский стиль сопровождает первый сезон практически до конца. И это в принципе неплохо. Но, в отличии от Британского сериала, этот 'Офис' быстро находит свой собственный стиль. И становится до колик смешным. Если сравнивать Британский и Американский сериалы, то Американский офис мне понравился гораздо больше. Он более динамичный что-ли. Более живой. Но главное актёры. Они замечательно играют, много импровизируют, поэтому получается очень натурально и смешно. И конечно же бесподобный Стив Каррел в роли Майкла Скотта. Сейчас практически невозможно представить кого-то ещё на этой роли. Другие актёры тоже хороши. В особенности Рейн Уилсон в роли Двайта Шрута и Джина Фишер в роли Пэм Бизли. В сериале воссоздана атмосфера стандартного офиса и местячковых начальников. Сама работала в одном таком заведении и видела таких начальников. Не таких колоритных, конечно, но, скажу я вам, таких же активных и непробиваемых.

Очень понравилось. Очень рекомендую.