Не знаю, как у Вас, но у меня Двайт - любимый персонаж сериала. Его любовная линия с Анжелой - это мое самое первое переживание в сериале, а потом уже Джим и Пэм.

Сериал заслуживает самой высокой оценки, потому что он о любви в первую очередь, а потом уже о боссе - идиоте и Дандер Миффлин. Да, иметь такого босса - с одной стороны, сказка на работе, а с другой стороны-каторга, если он (Майкл) захочет быть тебе другом или лезть тебе в душу. Но, несмотря на все передряги и события, происходящие в офисе, он работает нормально, а значит приносит прибыль и повышаются продажи (видно из сюжетов). 

В целом, сериал, как я уже сказала - о любви. Иногда кажется, что тупость босса граничит с его простой душой и смелыми поступками, а с другой стороны-он также любит и пытается строить отношения со своей любимой женщиной.

Советую всем смотреть этот сериал и наслаждаться игрой актеров.

10 из 10