Неожиданно отличный сериал. Я так привык к персонажам, что мне было опять очень сложно прощаться с ними...Начну с далека:

Стэнли Хадсон настоящий работяга, который проработал в Дандер Мифлин более 18 лет в отделе продаж. По-моему его все бесят, он реально уже настолько запарился с этой работой, что и в личной жизни что-то пошло не так. Да-да ему уже 6-7 десяток скоро пойдет, однако он и не лишен своеобразного чувства юмора: Я знаю гаг збазди компанию! Напишите бедицию, собериде все наши подпизи, включая клиендов, живо езжайте во Флориду, и запихайде зебе в зад!. (Написал с ошибками, что передать его доброе произношение).

Филлис Вэнс вот это настоящая хитрая лиса. Это именно тот персонаж, который толком и не запомнился, но без нёё сериал уже будет не тот.

Кевин Мэлоун Мой самый любимый персонаж второго плана.

Райан Ховард и Келли Капур сами того не знают, но жить друг без друга никак не могут, от куда и ряд самых смешных, идиотских и романтичных моментов от этого дуэта.

Анджела Мартин до третьего сезона думал, что она никак не будет одним из главных персонажей, однако после служебного романа весь сценарий конкретно изменился, я сопереживал ей в моментах, когда у неё в жизни все пошло под откос. Ну а если не о грустном, то она настоящая стерва, но за это мы её и любим.

Очень расстроило, что этот сериал в топе кинопоиска на 56 месте из всех сериалов, а среди комедий на 18. Ведь он как минимум в топ-5 должен входить, хотя бы в жанре комедий, но и драмы и серьезных взрослых вещей тут также достаточно.

Остались мою любимые персонажи: Дуайт Шрут, Майкл Скотт, Джим Халперт и Пэм Бизли. Я если бы мог их описать, то написал бы кучу текста, но я не могу. У меня в голове только эмоции и флешбеки с подколами Джима над Дуайтом, веселые и грустные моменты Пэм, и те слова Майкла, что это компания - его семья. Ни капли не жалею, что посмотрел этот сериал, он настолько хорошо прописан, что нет никаких дыр в сюжете, все персонажи на своём месте. Если я мог поставить оценку больше десяти, то я бы поставил. Смотрите этот сериал и продвигайте его в топ, хотя бы потому, что здесь есть всем знакомый Стив Карелл в роли Майкла Скотта 

10 из 10

И напоследок, моя любимый диалог:

- Позвольте спросить, вы добились того, чего хотели?
- Вот что, дамочка, мы не прекратим, пока вы не перестанете переманивать наших сотрудников.
- Я забираю Стэнли.
- Тогда мы сожжем Ютику дотла