Кто бы мог подумать, что история о бумажной компании в маленьком городишке Америки будет настолько затягивающим, смешным и трогательным.

Офис это по-настоящему добрый сериал со своей еле уловимой изюминкой. История обычных людей, умещенная в 9 сезонов с претензией на совершенно более высокие эмоциональные и моральные пьедесталы, нежели может показаться в начале.  И это не тот случай, как со Сверхъестественным. Ни одной лишней серии, ни одной лишней сюжетной линии. Начали прекрасно и закончили достойно. 

Если вы дадите ему шанс и посмотрите хотя бы больше чем 1 сезон, то вы однозначно влюбитесь в этот юмор, который настолько абсурдный, что даже крутой. Вся соль в той непринужденности и искренности, которыми сериал просто пропитан. 

Я сама смогла его посмотреть только со второго раза, но НИ КАПЛИ не жалею. Однозначно, это лучшее, что я видела за последнее время.

Персонажи так сильно западают в душу, что становятся как будто реальными друзьями. Стив Каррел в роли Майкла Скотта мой фаворит и настоящее открытие  2020 года.

10 из 10 

Цитата Майкла Скотта:

«Будь мы в России, другое дело. Все бы ходили к одному Санте, выстроилась бы длинная очередь. Садитесь ему на колени, он спрашивает: 'Чего вы хотите?' Вы просите, например, свободу. Потом вас хватает КГБ и отправляет в Сибирь. Хорошо, что России больше не существует.»