Когда этот сериал в свое время шумел, я не удостоила его своим вниманием, почему-то он мне показался не интересным. Но совсем недавно, я от нечего делать решила попробовать этот шедевр на вкус и ушла в него с головой. Я пересмотрела все сезоны буквально за один месяц. И хочу сказать, что ни сколько не жалею о потраченном времени.

Сериал на протяжении всех сезонов держит марку. Да, есть небольшое проседание в последних двух сезонах из-за отсутствия одного из персонажей, но тем не менее, актуальность они не теряют. 

Каждый персонаж этого сериала стал мне родным. Майкл – сумасшедший, неадекватный, но такой родной босс. Пройдоха Дуайт бесподобен, не могу сказать, что сериал полностью держится на нем, но что-то в этом есть. Думаю, без него было бы не так интересно и смешно. Чего стоит одна серия с пожаром в офисе, это было незабываемо. А Филис, вы только посмотрите на нее, она напоминает мне нашего бухгалтера. Мягкая, приятная женщина со своими странностями. Да все персонажи напоминали мне кого-то из знакомых. И конечно же казалось, что этот офис полностью совпадает с моим рабочим местом.

Офис это достойный сериал, на который стоит потратить свое свободное время. Он способен поглотить зрителя с головой и не отпускать до самой последней серии. Каждая серия это небольшой шедевр со своей особенной историей. Каждый персонаж, это сильная личность и индивидуальность, без которой, сериал был бы не так хорош. Очень жаль, что последнее время об этом сериале все меньше и меньше говорят, а ведь он еще мог бы дать жару.