Американский комедийный сериал «Офис», созданный по прототипу английского «The Office», является заслуженным обладателем «Золотого Глобуса» и «Эмми», входит в сотню лучших телевизионных шоу всех времён по версии журнала «Тайм», транслируется во многих странах мира... и ещё он очень, очень смешной.

Ситком повествует о нелёгких буднях офисных сотрудников компании, занимающейся бумажной продукцией. Начальник этого небольшого офиса – Майкл Скотт. И он идиот. Нет, не просто слабоумный  человек, а настоящий идиот из повседневной жизни. Он старается быть «лучшим боссом», юморит и петросянит на каждом шагу вне зависимости от уместности, из-за чего зачастую попадает впросак. Иногда бывает настолько стыдно за Майкла, что просто закрываешь глаза рукой (но не перестаёшь смеяться). Одна из лучших актёрских работ Стива Кэрелла.

Дуайт Шрут - второй после Майкла повод посмотреть «офис». Дуайт – помощник регионального менеджера и просто выдающийся фрик. Фраза «это видеть надо» как никогда уместна, описать его словами очень сложно. 
Говорят, сериал получился живым из-за того, что актёры много импровизировали, чем сильно изменили английскому оригиналу… в лучшую сторону. Но, отдавая должное сценаристам, надо сказать, что по ходу сериала раскрывается практически каждый персонаж. 

Ещё один несомненный плюс «Офиса» - практически идеальный баланс между юмором и довольно драматической линией отношений Джима и Пэм. Всё чётко выдержано, Вам не дают долго грустить, но и улыбку порой отбивают насильно.
Также очень порадовала манера, в которой снят «Офис». Жанр документального реалити-шоу. И операторская работа на высоте, что для сериала редкость.

Мой вердикт: если встанет выбор, смотреть этот сериал или потратить время на сон перед рабочим днём, я советую окунуться в «Офис» с головой.

10 из 10