Я живу 3й день без 'Офиса'. В течение 2х лет я растягивала удовольствие, давала себе смотреть 2 (а то и 1) серии в неделю, и теперь всё. У меня была большая пауза между 7 и 9 сезонами, не скажу почему, ибо спойлер. Но тем не менее я вернулась к сериалу, и досмотрела до конца. И ни разу не пожалела. 

Первый сезон может показаться скучным, и затянет не сразу. Но вот ты смотришь уже 3й и не можешь остановиться! Ты уже влюблён во всех персонажей и не представляешь свой мирок без них.

Про Стива Карелла могу писать бесконечно, он мой любимчик, но я очень печалюсь, когда он появляется в дико тупых фильмах. Его Майкл Скотт- это что-то невероятное, смотря на него мечтаешь стать таким боссом, как он. Или стать его секретарём. Или его женой. Да он очаровашка!

Рэйн Уилсон - просто бомба, поняла насколько он крут, посмотрев фильм 'Супер'. Юмор, простота, наивность сурового Дуайта не оставят никого равнодушным. А вообще мне дико запал в душу Крид, не могу объяснить, чем очаровал меня этот чудаковатый старикан.

С каждой серией я всё больше понимала персонажей, и осознавала, как с ними будет сложно расставаться. Ладно, не буду разводить драму, ведь я в любой момент могу посмотреть любой сезон, но увы, это будет уже не то.

И вот я скитаюсь по интернетам, ищу утешение и думаю, чем бы заменить в моей голове дружную семью «Дандер Миффлин».