Юбилейная двухсот пятидесятая рецензия.

Почему в этот раз я выбрал сериал? Скажу лишь одно, случайность. Почему именно «Офис»? А в этом уже есть несколько причин. Обычно в юбилей я пишу о том, что посмотрел недавно, и при этом кино должно заслуживать десятку. А за последнее время ничего такого шедеврального не вышло, либо я уже о них написал. Но этот сериал я уже крайне давно пытаюсь посмотреть, иногда просто не решаюсь. В один день я, наконец, решился на просмотр, и знаете что, отойти от него невозможно. Он моментально стал одним из моих любимых сериалов, хоть я это и начал понимать только под конец первого шести серийного сезона. Дальше я уже с уверенностью говорил себе, да это ж лучшее, что я смотрел за последнее время! Пусть сериал, но он заслуживает долгих аплодисментов и десять баллов. Это шедевр, а если не верите, то посмотрите на оценку IMDB и ужаснитесь, перед нами на редкость идеальный и чистейший во всех смыслах продукт телевидения.

Может это на вид просто сериал про офисные будни, что там может быть такого особенного в них? Но с другой стороны стоит согласиться, это лучший офисный сериал, да и не такой он и простой. Речь идет про босса, который любит шутить, разыгрывать и развлекать всеми способами  своих работников, и при этом они всеми силами его терпят, и просто делают всё, чтобы с их работой ничего не случилось. Да и при этом сами не работают и развлекаются всеми способами. В общем, о таком веселом месте и о таком боссе только мечтать. Сериал, сам по себе полон розыгрышей и подколов, даже не смотря на многую тонкость юмора, рассмешить он действительно может, и, причем жестоко. Не стоит заранее судить о сериале, как простой и обычный. Каждый сезон, каждая серия полна отличным развитием сюжета, авторы взяли обычный офис, и добавили в него больше жизни и действий. «Офис» уже растянут на семь сезонов, ни одной плохой серии не было. Сценаристы заслуживают похвалы, вот так и надо работать. А то с каждым сезоном, сериалы становятся всё бредовее. А этот держится, и я надеюсь, это офисное безумие не закончиться. И даже многие часто появляющиеся ляпы (к примеру, вечная одна и та же картинка игры Паук в мониторе) выглядели забавно, что действительно неожиданно.

Не правильно говорить, что здесь происходит, это надо самому увидеть. Просто, это очень смешно и умно. Тут нет американской тупости, она здесь показана немного с другой стороны. Хотя есть у вас вообще желание слушать главные причины, к примеру, каков сценарий и его авторы? Надо просто понимать, офисные будни здесь не показаны серыми и банальными, стоит уяснить и поверить, «Офис» это ни капельки не шаблонное, в своей мере оригинальное комедийное зрелище. Ну да, я могу сказать, что сценарии проработаны изумительно, но это итак уже ясно. Но что действительно шикарно, это документальность. Это редкая редкость, мы даже не имеем понятия, кто берет у работников интервью, и какова цель этой съемочной группы. Этот вопрос только придавал больше реалистичности. Так что, кое-что еще стоит понять. Сериал не абсурдный, и я лично верю, что такие же вот веселые дела бывают в жизни, а не только на экране. Этакое реалити-шоу, по-моему, самое лучшее и правдивое из когда-либо вышедших, плевать на сценарии, это просто выглядит очень здорово, что потом забыть невозможно. За все это я и люблю всей душой и всем сердцем сериал, а те, кто ругают, категорически не правы.

Не смотря на все кривляния Стива Карелла, как актер он всегда хорош, и он совсем не переигрывает, такой ему достался персонаж. Жаль, что он уходит из него. А ведь он каким-то непонятным образом, делает не смешное, смешным. Я даже Джона Красински недооценивал раньше, до этого я его замечал в парочках убогих мелодрам, где мне про него просто неловко говорить. Здесь он душа этой компании, да и по части приколов отжигает не хуже экранного босса, так что, это довольно заметный и нестандартный герой. Даже забавно то, когда он всегда смотрит в камеру, я уже даже считать начал. Ну и как же забыть Рэйна Уилсона, мне просто тяжело описать его героя словами, за основной смех зрителя отвечает он, и мне просто приятно за его действиями и характером наблюдать. Надеюсь, что у Дженны Фишер будет будущее в полнометражном кино, так как талант заметный. Я не забыл про Эда Хелмса, который также повлиял на различные события, да и просто, я всегда рад его видеть, не смотря ни на что. Отметить каждого не позволяет количество слов в отзыве, но я лично бы с удовольствием отметил каждого. Это просто нечто, а не актеры, в каждом есть своя особенная изюминка, которая делает сериал более непредсказуемым и необычным, а самое главное, по максимуму интересным.

Итог: Я итак сожалею о том, что посмотрел его только сейчас, но он итак стал одним из моих любимых, так сказать с первого взгляда. Его обязаны увидеть все, и примут его также все. Как-никак задумка шикарная, юмор действительно восхитителен, актерский состав великолепен и всем знаком, постановка качественна, каждая серия увлекает своим сюжетом и непредсказуемыми поворотами, а это значит, каждый сценарий был проработан с умом, так как к такой идее надо очень внимательно подходить. Чем и являются доказательством аж целые семь сезонов (на данный момент). Но мое решение никогда не поменяется в будущем, и это заметно.