Очень много слышал об этом сериале, до того как посмотреть его, и в интернете, и от друзей, и по телевизору переключая каналы не раз видел отрывки, но все время проходил мимо этого шедевра. Слышал всегда только положительные отзывы от друзей, но почему то (сам не могу понять почему) откладывал все на потом.

Но по настоянию своего товарища, который прожужжал мне все уши про данный сериал, решил таки посмотреть: за что хвалят?

Посмотрел. А ведь и правда есть за что хвалить!

Первое — это конечно атмосфера офиса, которая превосходно передана актёрами и режиссерами. По первым сериям конечно это не так ощущалось, для меня по крайней мере, но с каждой серией она нарастала больше и больше.

Второе — это, как я уже сказал, игра актёров. Она великолепна! Лично я думаю, что придраться не к чему! Но тут по порядку:

Стив Карелл (Michael Scott). Стиву часто доставались роли забавного дурачка или неудачника и, что самое главное, они ему всегда удавались! Вот и в этом сериале он не подкачал, отыграл на отлично! Смотреть за его персонажем без смеха, во время сериала, просто невозможно! Переданы все эмоции идеально! Да взять хотя бы один из диалогов(если можно его так назвать), Майкла с Тоби после его возвращения, после которого можно очень долго смеяться: 

Тоби: Привет, Майкл...
Майкл (Истерическим криком): Нет! Боже! Нет, боже прошу, тебя! НЕТ! Нет! Не-е-е-т!

Джон Красински (Jim Halpert). Признаюсь честно: ни одного фильма с участием Джона я, до «Офиса», не видел и более того, даже не слышал о таком актере. А актёр он очень даже ничего. Со своим персонажем, как мне кажется, Джон справился. Да не просто справился, а сыграл на отлично, отыграл без каких либо поблажек и претензий. В каждой серии его персонаж заставляет смеяться зрителя своим Искрометным юмором и розыгрышами над работниками офиса (в основном над Дуайтом конечно же). Ну и конечно, выражение лица Джона в какой бы то ни было ситуации — Вызывает улыбку.

Рэйн Уилсон (Dwight Schrute). Слышал о нем, но посмотрел на его игру и оценил актёрские качества  только  в сериале. Своего персонажа он тоже передал очень хорошо. В течении всего сериала его персонаж ужасно бесит, но не смеяться над всеми заморочками Дуайта и теми нелепыми вещами, которые с ним происходят и которые он замышляет, просто невозможно. Да, без этого персонажа был бы уже совсем не тот сериал, как бы он не раздражал.

Дженна Фишер (Pam Beesly). Представлял других, более известных актрис на её месте, но нет. Все таки Дженн, как мне кажется, идеально подобрана на эту роль. И отыграла она превосходно. Роль миленькой, хрупкой девушки, не всегда твердо и уверенно отвечающая людям, безусловно удалась Дженн! Ну и следить за романом Пэм и Джима в сериале очень интересно.

Остальные актёры тоже не подкачали со своими ролями и выполнили их на отлично! хочется отметить, что каждый персонаж по своему уникален, каждый со своим характером, принципами, отношением к работе и отношением к своим коллегам. Отметить бы хотелось Стенли с его наплевательским настроением и с его вечным ответом  'Я пас' на любую просьбу, которая меня постоянно заставляет улыбаться.

Третье — Реалистичность. Как мне кажется  в жизни, почти во всех офисах, есть такое же подобие босса Майклу Скотту — эгоистичный, весёлый (как он сам думает) и тд. Более того, я считаю, что в каждом из персонажей зритель может найти часть самого себя. Ну и сами ситуации и поведение героев в этих ситуациях заставляет поверить, что и в жизни такое может произойти.

В общем, сериал «Офис» —  отличное лекарство от скуки, плохого настроения и все тому подобное, в том же духе. Думаю посмотрев хотя бы одну серию, уже вряд ли можно будет оторваться.

Благодарю за внимание.

9 из 10