Сериал 'Офис' не только для тех, у кого босс идиот, он для всех, у кого есть хоть капля чувства юмора. Первый сезон я посмотрела на первом канале в программе 'Городские пижоны' и сразу влюбилась в этот сериал. Сейчас идет уже седьмой сезон, а сериал все также хорош. Даже все друзья, которым я показывала маленькие фрагменты или отдельные серии, заражались 'офисоманией'. 

Сериал 'Офис' повествует о работниках офиса, который является филиалом компании 'Dunder Mifflin' по продаже бумаги. Более подробно об их профессиональной деятельности, можно услышать из уст одного из работников, Джима Хэлперта:  

' Моя работа - говорить с клиентами по телефону, обсуждать количество и эээ  марку бумаги для ксерокса, можем ли мы поставить им ее и могут ли они за нее заплатить и эээ... Мне об этом даже скучно говорить'. Думаю, эта цитата будет близка многим офисным работникам, скучно выполнять каждый день одни и те же монотонные операции. Я думала, что ничего веселого в этом нет, но создатели сериала 'Офис' доказывают совершенно обратное. Они смогли снять сериал про совершенно обычную, ничем не примечательную работу настолько ярко, смешно и реалистично, что стереотип, о скучной работе в офисе, сразу разрушается. 

Каждая серия идет всего 20 минут, но поверьте мне, за это короткое время, успеваешь посмеяться так, что аж щеки болят. Причем можно посмеяться не только над шутками, но и над выражениями лиц актеров, их мимикой, потому что она просто потрясающая! До сих пор удивляюсь тому, как можно было собрать так много талантливых актеров. Стив Каррел конечно бесподобен, он сердце этого сериала, но есть и другие актеры, которые стали для меня открытием. Это Райан Уилсон, Джон Красински, Джена Фишер и многие другие. 

Важно отметить, что этот сериал не просто легкомысленное, развлекательное шоу, здесь, как говориться, есть над чем подумать. Часто затрагиваются темы дружбы, любви, соперничества, предательства, ревности, одиночества и прочих людских забот. Таким образом, сериал временами плавно перетекает из комедии в драму, и сделано это очень умело.

Персонажи сериала - это тема, для отдельной рецензии. Все они очень разные, но каждый по своему обаятелен и забавен. И абсолютно у каждого есть свой неповторимый бзик. И все-таки, я выделю Дуайта Шрута, один только его внешний вид уже вызывает улыбку, а что говорить о том, когда он еще и всякую несуразицу начинает плести.

И последнее, отдельного упоминания заслуживает вечная война между Джимом и Дуайтом. Джим, как только может, изощряется в своих розыгрышах и подколах над Дуайтом, которые с каждым сезоном становятся все смешнее и абсурднее.

Короче говоря, отличный сериал на все времена. Обязательно посмотрите, не пожалеете. И возможно, вы также как и я захотите, во что бы то ни стало, работать в 'Dunder Mifflin'! 

10 из 10

Джим про работу Дуайта:

Он не прекращал работать ни на секунды. В 12:45 он чихнул с открытыми глазами. А я-то всегда считал, что такое невозможно! В 1:32 он пописал. Откуда я знаю? Он проделал это под столом в пустую бутылку, пока заполнял отчет о расходах. При этом я был так занят, наблюдая за ним, что еще не приступал к работе. Утомительно быть таким бдительным. Пожалуй, уйду домой пораньше.