«Деловая женщина» - мелодрама с элементами и драмы и комедии, которую я посмотрел давно, и она мне очень хорошо запомнилась. Не смотря на то, что кино снято в 1988 году, лично для меня оно не потеряло своей актуальности, и я его могу с удовольствием посмотреть и сейчас. История в этом фильме интересная и показанная ярко и со вкусом. Для 80-ых кино получилось достойное и очень хорошее.

Мы видим женщину, которая мечтает о карьере, и судьба ее слышит и посылает ей новую работу и нового мужчину, и тут и начинается забавная и интригующая история этого фильма, в которой женщина идет за своей мечтой и достигает пика ее совершенства…

Делают кино таким интересным и чудесным прекрасные и талантливые звезды первой величины. Больше всех мне понравилась в э той мелодраме Сигурни Уивер. Она в этом фильме просто шикарна, и мне было чрезвычайно приятно смотреть на нее в этом фильме. Уивер талантливая и весьма необычная актриса, которая каждую свою роль делает очень эффектной и яркой. Она является одной из моих самых любимых актрис, и этот фильм я не мог не посмотреть. Мелани Гриффит в этом фильме была очень милая и такая чувственная. Она идеально подошла на роль главной героини, и смотрелась хорошо. Они с Уивер играют двух совершенно разных женщин, и смотрелись в этом кино отлично, как сочетания двух разных стихий, или сочетания огня и льда. Харрисон Форд  всегда хорошо смотрелся раньше в главных, положительных ролях, и в этом фильме он был весьма обаятельным и интересным, притягательным для внимания. Так же мне было приятно увидеть в эпизодических ролях актеров Алека Болдуина, Джоан Кьюсак и Кевина Спейси. Они интересные актеры, которые сыграют в дальнейшем сильные роли в хороших фильмах.

Данная драма балансирует между трудовой деятельностью и непосредственно между любовью. Кино смотрится легко, и в нем интересная история, которая в свое время заинтриговала и привлекла к себе внимания многих зрителей. Фильм бюджетом 28 000 000 долларов получился хорошим, и для того времени шикарным. Мне очень нравится это кино, и я убежденно его советую посмотреть всем любителям этих актеров и ценителям хороших и интересных мелодрам.

8 из 10