Это фильм о смелости и надежде 30 летней девушки.

Это не просто сказка. Фильм где главная героиня делает все для того что б стать лучше (начиная с посещения курсов по лингвистике и заканчивая изменением прически), и тут вопрос не о том что бы добиться вершины  карьеры, получить повышение, у нее стоит другая цель - стать другим человеком, выбиться из своего уже назначенного ей места в жизни. И достичь этого с помощью собственной эрудиции, смелости  и целеустремленности. Даже понимая что, когда идет к своей цели, она теряет многое дорогое ей из прошлой жизни…  

Фильм был номинирован на Оскар в 6 номинациях, звездный состав  актеров приковывает взгляд к фильму, а бесподобное музыкальное сопровождение заставляет искренне полюбить этот фильм и внести его в свою коллекцию.