Вот ведь как бывает: после выхода на экраны картины 'Деловая женщина' исполнительница главной роли Мелани Гриффит заслуженно получила признание зрительской аудитории, хотя не её вначале пели дифирамбы, а двум уже признанным 'звёздам' - Сигурни Уивер и Харрисону Форду, а они-то оказались за спиной показавшей блестящую игру Гриффит.

Нет, это вовсе не значит, что сыграли Уивер и Форд плохо, они также отлично исполнили своих персонажей, просто в кадре всё закрывалось девушкой с классической причёской а-ля конец 80-х прошлого столетия. Прежде хочется сказать за Уивер, которая доказала свою универсальность, она же совсем недавно была такой мужественной и крепкой дамой в 'Чужих', а тут она властная карьеристка и за её улыбкой явно скрывалась корысть, что ещё доказывало и наличие харизмы и ума. Благодаря Уивер фильм получил несколько ярких эмоциональных сцен.

Харрисон Форд, который до премьеры 'Деловой женщины' создал два своих самых главных даже не сегодня персонажей, сыграл чётко, я бы даже сказал гранулировано. Я имею ввиду то, что он понемногу раскрывал характер своего героя и к концу дал отчётливый образ приятного и честного мужчины, о котором так часто мечтают (или уже мечтали) женщины. Он подходил и героине Сигурни Уивер и тем более Мелани Гриффит.

Нельзя пройти и самой постановки фильма. Очень яркие образы, созданные костюмерами, гримёрами и парикмахерами вышли у всех актёров, не исключая и Алека Болдуина и Джоан Кьюсак (последняя вообще законодательница моды в ленте). Плюс в атмосферу 80-х погружает и отличное музыкальное сопровождение. Наверное, 'Деловая женщина' - один из самых характерных фильмов, которые показывают то время, где идёт ход действия и полностью передают весь дух, нравы и устои, а также моду и ценности показываемого времени.

Это не фильм для любителей саспенса, не лента для ценителей драмы и романтизма, но посмотрев его один раз он прочно откладывается в памяти благодаря прекрасной актёрской игре и великолепной выверенной постановке.

8 из 10