Прекрасный фильм, который лучше все-таки смотреть в оригинале.

Начнем с того, что актерский состав превосходен – во всем фильме практически ни одного случайного лица, которое бы сейчас не было бы знаменитым. (Пфайфер, Болдуин, Уивер, Кьюсак, Спейси, Форд – немногие фильмы современности с подобным сюжетом потянули бы сейчас актеров такой величины)

Завершение эпохи 80-х показано отлично, и абсолютно не режет глаз.

Ну а вишенкой на торте, так сказать, стала мораль фильма. Все-таки, американская мечта – понятие широкое, и для того, чтобы добиться успеха необязательно быть рвущим глотки алчным существом без моральных устоев и личной жизни.

9 из 10 

(минус балл за «ох, уж эти голые сцены» из приближающихся 90-х)