Проблема карьеры остро стоит в жизни миллионов людей и каждый добивается успеха в меру своих возможностей.

   Тесс Мак Гилл - обычный секретарь. Женщина, которая хочет достичь много в жизни но пока что ее попытки нельзя назвать успешными. Жизнь не складывалась, так как она хотела, но однажды ей выпал шанс. Она получила возможность стать бизнес-леди. Картина с простым и, казалось бы, знакомым сюжетом, с классической манерой повествования для конца 80-х, неожиданно легко завоевывает интерес. Интересно наблюдать за теми жизненными ситуациями, которые приходится решать главной героине. Она полностью меняет привычный для нее образ жизни. Знакомится с новыми людьми из высшего общества. Удивительно, что, делая шаги к успеху, она остается добрым и отзывчивым человеком, что редко совместимо с понятием карьерного роста. Главную роль исполнила достаточно известная актриса Мелани Гриффит, а главную мужскую роль отлично исполнил великолепный Харрисон Форд

   Интересная история о женщине, которая изменяет свою жизнь. Воспринимается легко и эту картину можно с удовольствием пересматривать.

8 из 10