Эпиграф: «Быть сильной - это как быть леди. Если надо говорить об этом, значит, ты таковой не являешься” М. Тэтчер

Вкратце: а героиня и не говорит. Она делает.

Детальнее: Что нужно современной Золушке? Желаемая должность и собственный кабинет в качестве награды за выдающиеся профессиональные качества. А принц - это так, второстепенное. Просто жанр романтической комедии обязывает.

Интересным выглядит тот факт, что в наше время фильм все еще выглядит актуальным (женщина, хочет делать карьеру, но ее не воспринимают всерьез), но при этом он на удивление не феминистический. Ведь главная героиня, при всех ее амбициях, не пытается быть более мужественной или доминантной, чем она есть, не открещивается от личной жизни, не борется глобально против несправедливости, не пытается имитировать мужское поведение, и вообще, вызывает симпатию своей женской привлекательностью и харизмой. Даже скажу больше, женская доминантность в этом фильме показана скорее как невнимательность к чужим желаниям и чувствам, и поэтому женщина 'сильная' и доминантная проигрывает женщине 'женственной', но умной и сообразительной. Фильм учит нас, что не обязательно превращаться в сволочь или беспощадную акулу для того, чтобы стать действительно успешным человеком. Не то чтобы я полностью соглашалась с такой трактовкой женственности/доминантности, она довольно идиллическая, но все же зерно истины в ней есть.

Еще нас подводят к мысли, что у коварства и подлости нет пола, так же, как нет его у ума, сообразительности и внутреннего благородства, и эта мысль кажется мне ценной и правильной.

Из минусов: как ни странно, сюжет, который при попытке его осмысления вызывает много вопросов, и это при том, что фильм я уже видела не раз. До сих пор не понимаю, каким образом Кэтрин должна была 'продвигать' идею своей секретарши и перед кем, и почему тот факт, что она этого не сделала, вызвал такую реакцию. Ведь Тесс по должности и не должна была работать с клиентами напрямую. У нее есть идея, она ее приносит начальству и надеется, что рано или поздно ее протолкнут на повышение. А внешним партнерам вообще должно быть все равно, который из сотрудников данной фирмы сгенерировал идею, они же с фирмой работают в первую очередь. ..

Не понимаю, каким образом главная героиня собиралась подписывать документы от имени своей фирмы, если она простая секретарша и не имеет права подписи. Не понимаю, каким образом Уоррен Траск мог бы уволить Кэтрин, если она не его подчиненная и работает в другой фирме, может, это просто “трудности перевода”... И так далее…

Одним словом, смотреть этот фильм человеку, хоть какое-то отношение по профессии имеющемук сфере финансов - это то же, что айтишнику смотреть фильмы о хакерах. Смеяться будет, живота надорвет. А вот моя мама претензий к сюжету не имела, видимо, потому что она - учительница младших классов.

Из плюсов: тем не менее, фильм не претендует на путеводитель по биржевой торговле или на звание кино для специалистов. Это фильм-настроение, фильм о мечте, которая осуществилась и о целеустремленном человеке, идущем к своей цели. Для отображения тех идей, которые фильм несет, можно было выбрать любой профессиональный фон, и от этого ничего бы не изменилось. И если даже минусы, указанные выше, не мешают мне снова и снова получать удовольствие от просмотра, то для меня это и есть признак хорошего кино.

9 из 10

Интересные цитаты:

Моя голова создана для бизнеса, а тело для греха. Разве это так уж плохо?

Вы первая женщина, которая одета как женщина, а не как женщина, которая думает, как бы оделся мужчина, если бы он был женщиной.