Фильм очень поучительный. Наши желания бывает управляют нами, а бывает заставляют нас шевелиться и реализовываться в жизни. Главная героиня - не пустышка с большими амбициями, а действительно деловая женщина от слова 'дело'. Рискует, вкладывает себя и получает результат. 

Сигурни Уивер великолепная женщина, именно женщина: яркая, восхитительная. Ее энергетика чувствуется даже через экран. Харисон Форд тоже очень и очень хорош.

Несколько смущает внешний вид Мелани Гриффит - не понимаю ка можно быть такой худой, но иметь второй подбородок?! И мешки под глазами не красят 'деловую женщину'. Это как-то отвлекало от образа ее героини, которой в краткий срок удалось постигнуть суть делового стиля. 

Идея хороша и снят фильм хорошо, побольше бы такого кино.