Вот этот фильм мне понравился. С моей точки зрения, это бесспорный шедевр. Это фильм по своему действию, напоминает такие фильмы как 'Жуть' и 'Бросив смертельный взгляд'. Так как здесь использовано несколько приемов ужасов.

Сюжет

Победители музыкальной телевикторины отправляются в замок, где им нужно отыскать главный приз - спрятанный чек на один миллион долларов. А владельцем этого замка является Дьявол. Который постоянно наблюдает за посетителями и готовит им смерть сообразно их грехам.

Приемы ужасов 

В этом фильме что больше всего впечатляет - это приемы ужасов, которые поджидают посетителей. 

И вот какие именно имеются приемы:

1. Будет показано кресло, которое оживает и пожирает живьем человека присевшего на нее. 

2. Один из посетителей превращается в свинью, из-за того, что очень много ест. 

3. Будет показан монстр попавший в реальность из картины. 

4. Будут рыцарские доспехи, которые сами по себе начинают двигаться. И корме того, внутри доспехов, таится какое-то нечто.

Все это и еще кое-что другое, вы увидите по мере просмотра фильма.

Атмосфера

Атмосфера в фильме напряженная. Зрителя такой фильм будет держать в напряжении и внимании и не даст оторваться от экрана. Учитывая те приемы ужасов которые в фильме имеются, здесь будут и разнообразные убийства.

Игра актеров

Из актеров мне больше всех понравился Адам Ант. Он исполнил роль колдуна, который и готовил смерть каждому посетителю замка. Что касается других актеров, то они все пытаясь найти чек, наводят беспорядок и становятся жертвами колдовства.

Режиссерская работа

Режиссерская работа тоже порадовала. Прежде всего хочется сказать об отличных и разнообразных приемах ужасов: хороший костюм монстра, потрясающие спецэффекты с превращением в свинью и живым креслом. Напряженная атмосфера завораживающая зрителя. 

Заключение

В заключении я буду краток. Это шедевр!

10 из 10