Семеро победителей викторины из разных стран приезжают в Италию в замок графа Дьяболо, который он любезно предоставил для телешоу Rock – TV. Где – то в замке спрятан чек на миллион долларов. Тот, кто его найдет, тот  и получает деньги. Искать можно везде в пределах замка, но при этом не ломать стены  и не портить имущество графа. Дополнительный бонус участникам – это то, что вместе с ним в замке будет рок – звезда Кассандра Касл. Собственно, это именно её продюсеры и затеяли игру с чеком, чтобы подогреть угасающую популярность вконец озвездевшей Кассандры, которая уже не мыслит себя без  бутылки или дозы  наркотиков, как и положено звезде, уставшей от славы, поклонников, жизни и самой себя.

Замок старинный, в нем много картин,  гобеленов, дорогой  мебели. Роскошные интерьеры замка  - значительный плюс визуальной составляющей фильма. Вообще картинка очень красива. Все эти оживающие статуи чудовищ и маски каменных медальонов, старинное резное кресло с ножками и подлокотниками в виде звериных лап, хватающее и пожирающее того, кто в него сел, монстры, сходящие с картин и прочее на экране выглядят  просто здорово. Так же могу отметить очень качественный грим зомби, которыми кишат подвалы этого замка.

	Фильм относится к жанру «черной комедии» и особо страшных  моментов там нет, но основная идея фильма этого и не требует. Намного большее значение имеют взаимоотношения между охотниками за миллионом, их  цели и средства достижения этих целей. Тут режиссер сыграл на некоторых шаблонах «национального характера», доведя их до уровня карикатуры. Итальянец Тони – этакий самодовольный мачо, волочащийся за каждой юбкой  и  при этом готов перерезать глотку любому из  конкурентов. Француженка блондинка – Иветт ставит на свою сексуальность и готова  переспать с ведущим шоу, чтобы узнать, где спрятан чек. Хладнокровная англичанка Мирна расчетлива, методична и высокомерна. Американцев четверо. Харлан только и думает о еде. Больше его не интересует ничего, в том числе и поиски чека. Терри – прагматичная стерва и эгоистка. И брат с сестрой Том и Джеки. Том просто хочет выиграть миллион, что даст ему возможность не  работать, иметь все, что захочется и жить в свое удовольствие, не загружая мозги  учебой  и карьерой. Джеки просто помогает брату, ей деньги нужны как раз для того, чтобы поступить в университет  и получить достойный социальный статус. Хрестоматийно – положительный персонаж  с высокими принципами.

	За всеми поисками и разборками с помощью хрустального шара наблюдает граф Дьяболо, воздавая каждому по грехам его и вышибая игроков с игрового поля как шашки в игре «Чапаев», собирая их души в свою копилку. Дьяболо,  в исполнении рок – певца Адама Энта, больше похож на Воланда, наблюдающего за людскими пороками с некоторым сожалением и играющего с ними, чтобы развеять скуку. И чтобы научить их простой мысли: все в этой жизни надо зарабатывать самому, своим  умом, трудом, вкладывая в это все свои силы. Шальные деньги не приносят ни счастья, ни удовлетворения, делая тебя рабом этих бумажек, от которых ты зависишь и которым служишь и молишься. А если ты хочешь славы и богатства тут же, сию минуту, ничего для этого не делая, не прилагая никаких усилий, то ты можешь это получить. Просто есть одна небольшая формальность – продай свою душу дьяволу и получишь это. Но сможешь ли ты быть довольным и счастливым, сознавая, что на самом деле ты – полное ничтожество и вся слава и популярность не стоят ломаного гроша. Дутая звезда, одна из тех многих, ради сиюминутного успеха продавших Дьяволу свою душу. А Дьявол в накладе никогда не остается. Да и поток жаждущих халявы никогда не иссякает. Такая концепция выгодно отличает этот фильм от «Области тьмы», главный минус которого и есть как раз отсутствие морально – нравственной базы, на которой бы держался сюжет и позиция авторов фильма. Здесь с этим как раз все в порядке. Сюжет интересен и увлекателен. Место действия роскошно. Актеры играют очень даже неплохо. Мне было  этого  достаточно, чтобы получить удовольствие от просмотра.