Потрясающий фильм с участием замечательных актеров. 

Он - неуверенный в себе и талантливый,

Она - неуверенная в себе и талантливая.

Очевидно, что этим фильмом нам хотели сказать не бойтесь! делайте то, чего вы действительно хотите, рискуйте! Шаги, пусть не такие большие поначалу, дают все же свои плоды, если есть тот, кому можно довериться и тот, кто в состоянии оценить как сложно иногда это бывает. 

В фильме много моментов, которые заставляют трепетать сердце и не отказывайте себе в удовольствии побыть этими героями, которые прочно входят в сознание, а это, по-моему мнению, главный критерий касательно качества фильма

10 из 10