Вот отличный пример того, что женщины могут снимать замечательные фильмы, но их никто не воспринимает всерьез.

Крупицы правды, это тяжелый фильм, который ни как не подходит, для просмотра в шумной компании друзей. Это элитарное, сугубо личное кино, прописанное всем творческим людям, в особенности писателям.

Мысленно я ставлю его на одну полку с Sleeping Beauty (2011), они не похожи по сюжету, но оставляют схожий осадок.

Такие фильмы смотреть просто необходимо. Наши умы уже отупели от летних блокбастеров, и 3D однодневок. Крупицы правды – это опыт который должна получить душа. Как горькое лекарство, этот фильм вырывает из нас чопорную жажду до плоских голливудских шуток, и постоянных эпичных взрывов.

Всем кто любит фильмы выворачивающие наизнанку, рекомендую, настаиваю, заклинаю – посмотрите!