Да, именно это я чувствую после просмотра Крупиц правды, - мурашки по всему телу... 

Первой причиной посмотреть этот фильм стал Гейл Харольд, остальной актерский состав я вижу впервые. Второй причиной было то, что его герой писатель. Третей - то, что я только что закончила рассказ, главному герою которого нарисовала образ Гейла... 

Этот фильм оказался именно тем, в чем я нуждалась! Оказался сочетанием потрясающей музыки и гениальной операторской-режиссерской работы... Я наслаждалась картиной с точки зрения эстетического удовольствия, а уж только потом как историей о простых, но очень важных моментах жизни, о которых все мы знаем, но почему-то не задумываемся...

Я наслаждалась Гейлом, его мимикой, голосом (смотрела фильм с субтитрами), актерской игрой и передачей характера героя... 

А еще мне понравилась Лили. Именно такой она должна была быть, девчонка с кулоном-бабочкой, потерянная, всеми брошенная, но с бушующими внутри чувствами.

За мурашки на моей коже, за Гейла, за невероятную музыку, за красивые кадры:

10 из 10