Отличный фильм про неуверенных в себе людей, которым даровано быть талантливыми. Но вот только их страхи довлеют над ними и уничтожают веру в себя.

Главный герой - это Моррисон - писатель, который боится выходить на улицу из-за микробов, все время ездит на своей машине и наблюдает за людьми. И пишет о том, что они думают (как ему кажется). 

Моррисон однажды среди прочих видит Лили. Лили - художница. Вот только она даже не может признать этого. На вопрос: 'Чем ты занимаешься?', она отвечает: 'Я работаю с красками, то есть не как маляр, который дома красит. Знаешь, у меня будет выставка'. 

Каждого преследуют страхи из самого детства. Какая-то семейная драма, обида, боль. У Лили - наркоманы-родители, мать, которой наплевать на свою дочь ('Я ее родила. Этого недостаточно?'). 

У Моррисона, ежедневно пытающегося отмыться в буквальном смысле от грязи и страха перед внешним миром, такие же проблемы с семьей. Он уверен, что отец даже не прочел его книгу. 

Но это фильм не просто на известную тему о том, что все проблемы из детства. И не просто пафосная иллюстрация преодоления своих страхов. Кроме основной истории есть еще несколько сюжетов. Да и сам фон, музыка - все создает глубину картины. 

В итоге мораль получается вполне естественной: правда, которая есть в нас, которую мы зачастую закапываем глубже всего, когда-то должна выйти наружу. И тот, кто ее открывает, просто спасает нас, дает шанс жить.

10 из 10