Если бы при выборе фильма мы ориентировались на краткое описание, которое обычно печатают на обложке диска, то замечательную картину Джеймса Л. Брукса «Теленовости» не купили бы никогда.

В самом деле, кого может заинтересовать «производственная драма», описанная следующим образом: «Том Граник – ведущий телевизионных новостей, совершенно лишенный какого-либо интеллекта, зато обладающий неукротимой энергией. Его соперник – и в работе, и в любви – опытный честолюбивый репортер Аарон Альтман. Эти двое вынуждены ежедневно вести войну по ту сторону камеры, доказывая себе и окружающим, что лучше быть глупым и удачливым, чем умным и невезучим». Сразу понятно, что Голливуд вряд ли мог снять что-то сравнимое с фильмом «Москва слезам не верит», потому взяли мы этот диск исключительно из-за того, чтобы посмотреть на будни репортеров. Вернее, в надежде, что их там покажут. А в результате получили увлекательную историю про людей, чей профессиональный и жизненный путь предопределен еще в детстве.

С первых же кадров нас знакомят с тремя школьниками – будущими героями телевизионной кухни. Действительно, красавчик Том буквально обречен «работать лицом». Это в детстве он может рассердиться на фразу «все будут падать к твоим ногам», но скоро осознает всю силу своего обаяния. И путь к успеху проложит, не напрягаясь, а улыбаясь. Второй герой, умник Аарон, даже на выпускном вечере в школе не стал скрывать, что «альма-матер» помогла выковать ему бойцовский характер: «Если бы меня ценили или хотя бы терпели, мне бы не пришлось так торопиться и оканчивать школу в 15 лет. И я надеюсь, что следующий ученик, окончивший школу с отличием, не будет таким изгоем. Так что я вас благодарю и прощаю». И связующее звено этого треугольника – будущий телепродюсер Джейн Крейг, которая еще в детстве умела правильно говорить и мыслить. И требовала того же от других: «Папа, ты всегда просишь меня следить за словами, а сам назвал меня одержимой! Может быть, я ошибаюсь, но «одержимый» – это психиатрический термин, и употребляется он по отношению к человеку, у которого есть только одно занятие, и он не может от него оторваться. Как видишь, я отвлеклась от своего дела. Пожалуйста, употребляй слова правильно! Очень тебя прошу».

Быть может, кому-то это покажется скучноватым, но характеры героев так и останутся неизменными до самого финала. Умник Аарон будет добывать новости и под руководством Джейн писать гениальные тексты, которые с улыбочкой зачитывает звезда экрана Том. Что ж, мануфактуру придумали уже как лет 500, так что идея разделения труда не нова. От каждого по способностям, каждому лопату по размеру. Но в один не слишком прекрасный момент, красавчик Том решит блеснуть умом. И снимая репортаж, чуть-чуть передернет с эмоциями, слегка подтасует факты. Ложь будет почти не заметна, но эффектная. Репортаж очень понравится начальству, Том пойдет на повышение. Да еще в ситуации, когда других сокращают в связи с «трудными временами».

Вот и Аарон, решивший стать еще более незаменимым, попробовал свои силы в кадре, в субботнем выпуске новостей. Тексты написал, как всегда, блестящие, но с волнением справиться не смог, заикался и дико потел. И результат получил прямо противоположный:  вместо повышения авторитета – уведомление об увольнении. Да и Джейн… Не то чтобы она от него отвернулась, но охладела точно. Согласилась даже на романтичное путешествие с Томом, которому не суждено было случиться, потому что всплыла «маленькая ложь»… Так они и разъедутся в разные стороны – искать свое счастье с кем-то другим. Традиционного голливудского хэппи-энда не будет. И это еще один плюс в этой истории. Грустный финал хорошего фильма «про жизнь» почти всегда выглядит более правдоподобным.

Бонни и Клайд

PS: Перечитав еще раз все вышеизложенное, я, Бонни, считаю своим долгом внести маленькое уточнение. Это кино мы обязательно бы купили, потому что там снялись замечательные актеры Уильям Хёрт, Альберт Брукс и Холли Хантер. Молодые, яркие, настоящие звезды!