Эпиграф: 'Лучше быть богатым и здоровым, чем бедным и больным'

Эпиграф № 2: «Беда, коль пироги начнет печи сапожник, а сапоги тачать пирожник'

Коротко: о том, как харизма побеждает интеллект. Хотя на самом деле не о том.

Подробнее: фильм, по сути, не о новостях, а о человеческих взаимоотношениях. Телестудия - это фон, который на самом деле мог бы быть любым. Через противопоставление образов не слишком умного, но харизматичного Тома, и талантливого, но менее симпатичного Аарона нам, судя по всему, пытаются донести идею о том, что харизма побеждает интеллект, и это печально, но не мы такие, жизнь такая, и так далее...

Вторая, довольно обширная, линия, касается личностных взаимоотношений новостного продюсера Джейн с указанными выше персонажами, где ей приходится столкнуться с дилеммой, знакомой многим женщинам. Без спойлеров ее можно описать одной фразой: любовь зла...

Фильм содержит и неплохой информационный пласт, который знакомит с процессом создания новостей, а также демонстрирует парадоксальный, на мой взгляд, факт: телевизионный диктор в них - по сути начальство, известный диктор - высшее начальство.

Парадоксальность заключается в том, что, например, при создании фильма также есть актеры, звезды, которых все видят, но они не являются создателями фильма. За кадром есть сценарист, режиссер и продюсер, и именно они управляют актером, озвучивает написанное для него. И пусть актер - звезда, но он мало что решает (а иногда и вообще не решает ничего). В мире новостей нам демонстрируют совершенно иную ситуацию, где один диктор дает оценку сюжетам в качестве эксперта, а другого называют непрофессионалом по сути из-за того, что ему пишут тексты и подсказывают. Поскольку мы проверить не можем никак, так ли это на самом деле, нам приходится принимать за аксиому утверждение, что фильм говорит правду.

Из плюсов: персонажи яркие абсолютно все, но пальму первенства все же отдам главной героине, возможно потому, что во многих проявлениях она похожа на меня, а наблюдать на экранах себя в роли главной героини очень приятно, согласитесь. Характер запоминающийся и абсолютно целостный и наблюдать за тем, как она пытается решить свою дилемму, интересно.

Юморные составляющая тоже неплохая, преимущественно за счет той же главной героини, которая своим поведением просто генерирует комические ситуации. Ну и нельзя вновь не упомянуть довольно ценный для зрителя познавательный аспект.

Из минусов: идейная составляющая получилась несколько хуже. Ведь сюжет подается таким образом, что основные мысли, о которых я писала выше, прослеживаются, но одновременно их реализация сама же эти идеи и отрицает.

Так, диктора не уважают за 'непрофессионализм', но с другой стороны, если он будет сам писать тексты и управлять процессом, то зачем тогда репортеры-авторы и новостные продюсеры? Диктора подозревают в том, что он не понимает новостей, которые читает, однако его поведение свидетельствует об обратном, пусть он и не обладает пока всеми необходимыми знаниями. Плюс герой сам понимает, где его “потолок”, и не пытается выше него прыгнуть.

Да и не надо высокого интеллекта для того, чтобы научиться читать новости, здесь надо хорошо выглядеть в кадре и иметь хорошие нервы, чтобы не паниковать во время прямого эфира. Кто то это может делать, а у кого не получается, и именно поэтому кто-то становится известным диктором, а кто-то остается писать тексты. И получается, что дело здесь на самом деле не в приоритете харизмы над интеллектом (как пытается сказать нам фильм), а в пригодности человека для той или иной работы (как демонстрирует это фильм на самом деле). Просто каждый должен делать свое дело и получать за это достойную оценку и достойную зарплату. Потому что если человек, не знающий элементарных вещей, получает больше денег и бонусов от жизни, это и правда обидно.

Фильм пытается также протолкнуть идею того, что принципиальность - это хорошо, а эмоциональное манипулирование - это плохо, потому что нечестно (хотя и может помочь в карьерном росте). С одной стороны, это идея правильная, тем более, что параллельно поднимается вопрос о том, где же граница допустимого и как ее не переступить, чтобы остаться хорошим честным журналистом. Но при этом факты, которые демонстрирует фильм, как по мне, свидетельствуют о том, что манипулирования по сути не было, все было процентов на 99 честно, просто надо сюжет сразу с двух камер снимать. Очевидно, мои границы допустимого оказались несколько шире, чем у авторов этой номинированной на “Оскар” кинокартины.

7 из 10

Интересные цитаты:

Говорят, что если вы донесли мысль хотя бы до одного человека, то это значит, что у вас получилось

- Хорошо, таково ваше мнение. Я не согласен. - Это не мнение. - Вы совершенно правы. А я совершенно не прав. Наверное, мило всегда считать, что вы все всегда знаете лучше. Всегда считать себя умнее других. - Это ужасно. 

Вот если бы ты была двумя людьми, и я позвонил бы той, что является моим другом, и рассказал бы ей, как я люблю другую.