'Остаться в живых'  я посмотрела уже давно. Как то засидевшись ночью уже около часа заметила, что начинается фильм. Начало было малоинтересным, ибо фильмов про крушение самолетов отснято много.

Но в дальнейшем все пошло по другому руслу. И не было тут шаблонов. 

Увидев малейшую зацепку того что дочь Джо - Нина -  жива, репортер начинает своё расследование. Тут его ждет много тайн и загадок. При чем каждый ответ ведет за собой кучу вопросов. 

Посмотрев этот фильм, понимаешь что в жизни не всегда всё находится на поверхности... 

Замечательный фильм и при любой возможности посмотрю ещё раз.

10 из 10