Общее впечатление: Было ли у вас такое, что про ваш день рождения забывали близкие вам люди? Если да, то это безусловно печально.

Саманта (Молли Рингуолд) в свои 16 чувствует себя несчастной. Почему? Из-за свадьбы сестры никто не даже не вспомнил о ее дне рождении! Дом полон гостей, все в хлопотах и заботах, разговоры только о невесте. В школе девушке нравится мальчик, который никак не обращает внимание на нее! Зато обращает другой мальчик, который совсем не нравится ей, но Тэд (Энтони Майкл Холл) парень с большими амбициями, не готов просто так сдаваться. Наступает вечер, танцы, может быть Сэм там встретит своего ненаглядного, но бабуля с дедулей решили сбагрить ей студента по обмену — китайца. Мол, друзей найдет, да побольше о стране узнает. Ничего себе сколько проблем за один вечер для девчушки?!

Молодежная картина за большое количество времени стала эталоном подросткового кино. И не спроста, такой прекрасный режиссер, как Джон Хьюз подарил миру «Самолётом, поездом и автомобилем», «Кудряшка Сью», «Клуб «Завтрак»», да и сценарист с него отменный: «Один дома», «Бетховен», «Флаббер», «101 далматинец» и другие. Знакомые картины? Определенно! Но Джона Хьюза уже нет… а его фильмы пропитаны не просто теплом, это всегда точное попадание скажем так, в ленты «на века». Согласитесь, те картины, которые я перечислила, определенно вырисовываются у вас в памяти. А раз что-то оставило след, значит это было не зря.

Вернемся к «Шестнадцать свечей», это первая картина из трилогии. О второй я уже писала, если вы не смотрели, то настоятельно рекомендую. Атмосфера 80 годов ощущается, конечно, спустя время. Но я так люблю кино того времени. Это прически, машины, одежда, танцы. Все такое милое и душевное, оторваться невозможно. Несмотря на то, что это молодежная картина, она никак не опошлена! Хьюз деликатно через диалоги подает нам актуальные темы. Есть милые шутки, юношество (такое далекое), а некоторые эпизоды оставляют легкое послевкусие!

Это простое кино, но очень доброе и милое. Я, конечно, вам рекомендую посмотреть, почему бы и нет. Начните с этой ленты, а дальше «Клуб «Завтрак» ».

P.S. В картине совсем молодой Джон Кьюсак, которому здесь почти 18 лет.

8 из 10