Ну что тут можно сказать? Скажу просто, это очередное творение Джона Хьюза - 'Короля комедии'. Типичная молодёжная комедия, напичканная юмором чуть ниже пояса, ибо тогда ещё не снимали туалетных фильмов, во всём фильме есть тонкая грань между юмором и философией. Вообще в фильме именно философский подход к юмору, так сказать - на грани дозволенного, но именно такой стиль и отличает Джона Хьюза от других авторов. Вот если просто взять и начать читать описание его фильмов, я уверен что вы все скажите что всё это уже было, в этой истории нет ничего нового и вы будете правы. Но гениальный талант Хьюза в том, что он берёт казалось бы простую историю и делает из неё конфетку. Этот фильм не исключение, фильм о простой девочке которой исполняется 16 лет, она считает себя обделённой, некрасивой, незаметной, влюблена в лучшего парня школы, всё это было уже много раз, но поверьте мне на слово, этот фильм эталон - для фильмов с похожим сюжетом.

Я считаю Хьюза человеком, который не любит что-то менять, во все свои проекты он старается пригласить уже знакомых ему актёров, вот и в этом фильме сыграли две звезды его бывших и будущих лент, фактически звёздами их сделал он. Ну, во-первых, это Молли Рингуолд, рыженькая симпатичная девушка, сыграла она очень хорошо, так сказать на своём уровне, наверно зря она предпочла уйти из большого кино, и податься в сериалы, ведь после 90-х она практически не снималась у известных режиссёров. Её возлюбленного сыграл Майкл Шоффлинг, я бы не сказал, что он сыграл хорошо, у него мало экранного времени, поэтому ему особо не за что ставить оценку. Отдельный разговор о двух персонажах, на которых строится вся комичность фильма, первый: Энтони Майкл Холл, этот худенький паренёк в те года был в каждом комедийном фильме, играл он вторые а то и третьи роли, но это не мешало ему быть звездой картин в которых он принимал участие. Он гениально играет, очень смешно и искренне. НУ а второй, это мало кому известный Гедде Ватанабе, так как он играет...это невозможно описать, это нужно увидеть. Вообще вся актёрская игра в фильме, на добротном уровне.

Фильм понравится всем тем, кто любит комедии того времени, такие как: Ох уж эта наука! (поэтому фильму и сняли сериал: Чудеса науки), Дядюшка Бак, Последний американский девственник и тд. В фильме не так много юмора ниже пояса, так что его можно смотреть всей семьёй, ну и самое главное этот фильм задаёт тон для всех будущих комедий, работает этот принцип по системе: Каждые 20 минут - сцена которая должна рассмешить всех до слёз. Именно Джон Хьюз ввёл такую систему в комедии Голливуда и именно по ней сейчас и снимают, да вот таких фильмов как: 'Шестнадцать свечей' больше не будет, ибо то время ушло и на смену тонкому юмору на грани, пришёл глупый стендап камеди.

'- Тебя как зовут?'
- Лонг
- А фамилия?
- Дук.
- А отчество?
- Донг.

Читайте книги, пишите свои мысли, ведь это вы - делаете кино...

Демон из рая...

9 из 10