На афишах убийство в монастыре и культ насильников, в газетах – разгон тюремного бунта пулеметами, на экранах телевизоров – дешевые кричащие ужастики. Такая информационная атмосфера начала 70-х на неокрепшие умы воздействует, как стиральный барабан. Да тут еще и социальное неравенство, которое в старинных графствах типа Беркшир буквально под ногами. А, может, все дело в лошади, которую убили после того, как с нее упала героиня Мии Фэрроу и потеряла зрение? А, может, в ревности или иных личных мотивах? Неясность мотивов антагониста – пожалуй, единственное явно слабое место этого триллера про борьбу слепой девушки за свою жизнь с то ли маньяком, то ли просто убийцей. 

Да, это тоже «слепой» триллер, как и вышедший четырьмя годами ранее «Дождись темноты», но на этом схожести заканчиваются. Технически и сценарно фильмы то совершенно разные.  В камерном триллере с Одри Хепберн зритель изначально знал злодеев, и вся интрига заключалась в том, проведут ли они героиню и пойдут ли на крайние меры в случае неудачи. В некамерном «Слепом ужасе» же зритель видит немногим более незрячей Сары, которая после несчастного случая поселилась в дорогом и, видимо, довольно старом особняке дяди и тети. С самого начала нам показывают лишь сапоги некого мистера X с явно недобрыми намерениями к зажиточной семейке. 

Деньги, как известно из фильмов тех лет, нужно хранить в сберегательной кассе, а свой дом – в своей крепости. «Слепой ужас» играет на этой, идущей шлейфом еще от 60-х теме беззащитности человека перед новыми угрозами. Казалось, загородная старушка Англия совершенно безмятежна в своих графствах с широкими полями и парками, манящими разнообразием и красотой флоры. Однако в живописных рощах, где по соседству с каштанами и дубами находятся даже берёзы, давно не спокойно. Тут тебе и цыганский табор, тут тебе и странноватый садовник, и рабочие конюшни и т.д. и т.п. Обнеси особняк забором, найми пару человек охраны – и трагедии можно было бы избежать. Но дядя и тетя Сары не до конца осознавали степень опасности. 

Приглашая на главную роль Миу Фэрроу создатели, конечно, держали в уме «Дождись темноты». Если у кого-то из звезд тех лет и была та степень трогательности, нежной наивности и непосредственности, как у Одри, так это у нее. Тем более, она тут мало отличается от себя же в главном хите своей карьеры 'Ребёнке Розмари'. Хотя, конечно, образ Фэрроу несколько более плоский – она тут словно повзрослевший ребёнок, в то время как Хэпберн воплощала характер зрелой леди. Да и сам фильм, несмотря на очень подробную работу над атмосферой, отношениями, размеренность и специфическую для триллера детализацию не столь глубок, как «Дождись темноты», и являет собой скорее чистый образец жанра, выполненный, однако, по самым высоким стандартам ремесла. 

8 из 10