Я помню когда впервые его увидела по телевизору, твёрдо решила на следующий день встать пораньше утром чтобы записать повтор на кассету. потом ещё миллион раз его пересматривала, мечтала конечно, наверное это была моя первая романтическая комедия. фильм невероятно добрый, милый, красивый, не испорченный ни малейшей долей похабного юмора. акрёры прекрасны, бесподобны, Молли идеально подходит для этой роли, Шоффлинг конечно шикарен, а Майкл Холл просто не подражаем, как обычно, в прочем. 

Фильму можно ставить 15 из 10