Красивый, местами поэтичный, напряженный и стопроцентно смотрибельный фильм. Начинается картина неторопливо и размерено. Нам показывают скромный быт нескольких человек - жителей загородного городка. Маленький нюанс, на первых порах, ничего особенно не решает: дело в том, что главная героиня слепа.

Сценарий предполагает, что героине придется столкнуться лицом к лицу с маньяком. Это будет весьма неравный бой, в силу ограниченных способностей героини.

Зато, режиссер картины Ричард Флайшер сделает все, чтобы как можно больше накалить атмосферу. Опытный специалист по маньякам, Флайшер в четвертый раз подряд обратится к этой жестокой теме. Но, если в 'Насилиии' Флайшер уделит большее внимание философским беседам, то 'Бостонский душитель', 'Риллингтон Плейс, 10' и 'Слепой ужас' очень похожи. Я вообще склонен считать их трилогией. В каждой из лент мы видим столкновение обычного человека с людьми хладнокровными. Причина их поступков может быть разной, но они безумно опасны и безжалостны. Причем, Флайшер никому не гарантирует спасения от них.

Миа Фэрроу превосходно справляется с поставленной задачей, хотя я не испытываю иллюзий относительно ее актерских возможностей. Но нужно понимать, что в ее роли ничего сложного нет, и не может быть. Все преимущество фильма в сюжете и филигранной режиссуре. Приятно, что Флайшер не стал растягивать картину и был предельно лаконичен. 

В итоге: сильное и напряженное кино про столкновение слепой женщины и опасного маньяка. Эта тема может казаться тривиальной, но безукоризненная режиссура Флайшера не оставит зрителя равнодушным к этому фильму. 

8 из 10