«Кармен» и до, и после Премингера экранизировали множество раз, интересно, что многие из лент получали главные награды мировых фестивалей. Так, «Prénom Carmen» Годара взяла Венецианского Золотого льва в 83м, в том же году версия Карлоса Сауры собрала обильный урожай наград. И даже в новом тысячелетии интерес не поубавился, в 2005м году Берлинский Золотой медведь получила лента «U-Carmen e-Khayelitsha».

Конечно же, все это очень вольные экранизации… да и «Кармен Джонс» не принято считать классической. Все герой фильма чернокожие, что для 54го года довольно рискованно, но – оправдано. Дороти Дандридж – первая чернокожая номинантка на Оскар за звание лучшего актера\актрисы (за роль второго плана впервые в 40м году получила Хэтти МакДэниэл, за роль няни в «Унесенных ветром»).

Также фильм получил Бронзового медведя в Берлине, Золотой глобус за лучший музыкальный\комедийный фильм, номинацию на Бафту как лучший фильм, и ряд других премий и наград. Кроме того картина занесена в Национальный реестр Библиотеки конгресса США как исторически важный фильм.

Если попробовать говорить без «статистики», то фильм просто очень хорош, тонко выдержана грань между драмой и комедией. Хореография и песни – довольно просты и не должны вызвать раздражение, даже если вы не любитель мюзиклов. Все актеры хороши, а режиссура, как всегда, превосходна.

Мои 10 из 10