Ещё с “Клуба Завтрака” заинтересовалась молодёжным кино 80-ых. Моего просмотра не минула и ещё одна культовая картина Джона Хьюза “16 свечей”. И могу сказать – неплохо, очень даже неплохо! Кино доброе, милое, очень смешное. В общем, весьма в стиле хорошей семейной комедии, НО. Я конечно понимаю, что подростки сами по себе очень озабоченные существа, но в этом фильме уж слишком многое было закручено на сексе. Конечно всё только на словах (а жаль!),но это немного опустошало фильм. Да как-то и резало ухо эта лексика(оно у меня совсем неделикатное), потому что это же старое доброе кино, в котором не должно быть пошлости! 

“Живу как получается, и тебя это не касается”.

Актёры очень порадовали. Во многом благодаря им фильм и получился таким динамичным, весёлым и забавным. Молли Рингоулд – настолько милая девочка! Нравится вот уже в третем фильме подряд. Не верится, что она уже выросла и очень изменилась. То же самое и с её коллегами Энтони Майклом-Холлом (который просто полюбился своей нескончаемой энергией) и родственниками Джоном и Джоан Кьюсак,сыгравших в эпизодах. К слову сказать, семейство Кьюсаков ушло далеко вперед, нежели главные актеры этого замечательного фильма. Конечно же обаял вечный папаша Пол Дули, и многочисленные родственники главной героини. Семейка-то потрясная! И свадьба вышла отпадная. Причем в прямом смысле. Смотрите обязательно!

И хоть “16 свечей” не стали чем-то вроде “Клуба Завтрака”,я провела приятный вечер смеясь над добрым (тогда ещё) юмором и поностальгировала по тем временам, когда еще в Америке умели снимать хорошее кино для подростков. Так что смотрите это кино. Оно уже стало классикой жанра.

-Терпеть не могу рок-н-ролл.
-Боюсь, теперь эта музыка надолго.

8 из 10