Действительно, еще в Смитовской 'Догме' имелся разговор об этом фильме. Молчаливый Боб, а это 'Альтер-эго' Кевина Смита - восхищался этим фильмом, следовательно, и сам режиссер тоже души в нем не чает. Именно это и подвигло меня на просмотр, от чего собственно я очутился в восторге. Джон Хьюз, знакомый нам по множеству картин, ведь почти пол его фильмографии (как режиссерской, сценаристкой и продюсерской) это наше детство. 'Шестнадцать свечей' рассказывает о юной девушке, у которой сегодня день рождения, о котором весь мир запамятовал. Суммарно видно, что Хьюз всегда, во всех своих проектах уделяет колоссальное внимание молодежным проблемам. Будь то потеря девственности, плохие родители, или их халатность.

Если Хьюз вам знаком, то наверняка многое вам покажется неприемлемым к его творчеству. Вот и я, ошалел в буквальном смысле слова. Обнаженная грудь, разговоры о сексе и о том, c кем хочешь потерять девственность. Все это хоть и откровенно, зато правдиво, так оно и есть, на самом деле. Такое, конечно, придет со временем, но подростковые проблемы вещь неминуемая, время от времени и не замечаешь, что они к тебе наведались. В целом, это смотрится забавно, есть множество хороших шуток (иностранный студент и девочка с брекетами чего сто̀ят). Больно пошлой постановка не кажется, и это чувствуется, так как есть ощущение субтильности. Если заметить, то фильм ломает множество штампов.

Еще перед 'Клубом выходного дня', Молли Рингуолд успела сняться здесь, причем в ведущей роли. Для нее это стало настоящим прорывом, однако 'Клуб' тоже внес вклад в ее карьеру. Актриса прекрасная, игра на высоте, сколько нам еще удивляться тому, как актеры играют молодежь? Вот только сейчас Рингоулд 'упала', и судя по всему не пытается обратно подняться ввысь своего созидания. Хилый, но зато альковный Гик - Энтони Майкл Холл наверняка и не знал, что через несколько лет он станет здоровенным и жилистым качком, что явно навредило его акционизму. Но все равно, для многих, и для меня он останется тем самым.

Молчаливый Боб был прав, снучи-бучи! Кино и вправду хорошее, с легким и солнечным бревисом, и замечательным режиссером. И кстати, атмосфера 80-х завораживает, а саундтрек заставляет двигаться из стороны в сторону. Джон Хьюз навсегда останется человеком, который трогал своими фильмами за живое, метко попадая в проблемы молодого поколения. Потому-что он сам испытывал эти моменты в жизни, и своими фильмами он пытается обосновать, что в жизни не так уж все и плохо. День не удался, но он только начался, все еще впереди.

То-то мы с тобой Шермер искали, чтобы травку толкнуть...