Тебе сегодня 16, ты далеко не самая популярная девочка в школе, грудь не растет и парень, по которому сходишь с ума, совершенно не обращает на тебя внимания. Да еще и родные напрочь забыли про твой день рождения. В общем, куда ни кинь - всюду сплошные неприятности.

Фильм '16 свечей' снят в далеком 1984 году, но и сейчас смотрится свежо и актуально. Потому что он о вечном - взрослении, первой любви. Мы увидим один день из жизни американской школьницы - Саманты Шиди, день, в котором ей исполнилось, наконец, 16. Саманта официально стала взрослой, и мечтала, что ее жизнь в одночасье изменится. Но сестра Сэм выходит замуж, родственники хлопочут вокруг этого радостного события и на именинницу никто не обращает внимания. В дом съезжаются бабушки и дедушки, но это лишь усугубляет терзания Саманты, - они вечно норовят поставить ее в дурацкое положение. 

А еще и вечеринка, на которой собрались парень ее мечты Джейк со своей красоткой - подружкой, приставала Тед, мечтающий прослыть Казановой и навязанный новой родней юный китаец. 

Этот суматошный день наполнен радостями и горестями. Сэм предстоит прожить его - и на самом деле немного повзрослеть. И зрителю вместе с ней.

Этот фильм - одна из немногих молодежных комедий, которым удалось благополучно перешагнуть из двадцатого века в двадцать первый. Более того, он стал настоящим символом молодежного американского кино. Встреча у церкви давно вошла в списки лучших романтических эпизодов всех времен и народов.

И сам фильм получился очень жизненным и добрым. Действительно, никогда потеряющим своей актуальности.

8 из 10