Начнём с того, что это первый фильм великолепного Джона Хьюза, в котором он и режиссёр и сценарист. И надо сказать, что уже в этом фильмы он дал понять, что его творчество в дальнейшем будет считаться лучшим в тех жанрах, в которых он работал.

Великолепный актёрский состав, великолепная атмосфера тех лет. Хьюз сделал кино навсегда, с огромной любовью снял один из лучших фильмов жанра. Да это наверно не самый лучший его проект, но это потрясающий дебют его как режиссёра. 

В фильме показана молодёжь. Молодёжь и будет являться главной темой в остальных работах мастера. Актёры, которые сыграли свои роли просто обязаны были быть там где они были. Джим Керри мог сыграть вместо Энтони Майкла Холла, но не сыграл и это очень радует. Со всем уважение к Керри (я очень люблю его фильмы) но Энтони Майкл Холл исполнил свою роль просто безупречно и на его месте просто больше никого не могло быть. Очень понравилась девушка - королева бала, которая в конце концов по всей видимости осознала своё поведение и стала намного красивее душой и телом на мой взгляд, тоже очень хорошая роль, хоть и не значительная. 

В общем, этот фильм должен посмотреть каждый, кто его не видел. Это очень хорошая, добрая, местами смешная картина, которая не оставит равнодушным никого.

10 из 10