Режиссерский дебют Джона Хьюза, знаменитого сценариста, продюсера и режиссера,  одного из тех обитателей Фабрики Грез, работы которого вывели молодежный и семейный кинематограф 80-х на новый уровень. В ряде справочников и аннотаций данный фильм определяют как мелодраму или в лучшем случае лирическую комедию, что неискушенного зрителя может ввести в заблуждение и настроить на соответствующий лад. Но не тут-то было, «16 свечей» это и в неменьшей степени веселая бесшабашная комедия в духе Мальчишника с Томом Хэнксом, выпущенного в том же 1984 г. 

Сюжет фильма крутится вокруг Саманты Бейкер, о чьем 16-м дне рождения напрочь забыли все родные и близкие в связи с предстоящей свадьбой ее старшей сестры, а и без того расстроенные чувства героини усугубляет надоедливый поклонник из младших классов и весьма прискорбный факт игнорирования Саманты парнем ее мечты. Классическая тема для молодежного фильма, обыгранная с легкостью, теплотой и остроумием Джона Хьюза при поддержке отличной игры совсем юных актеров, для многих из которых участие в «16 свечах» стало первой заметной ролью. Среди них безусловно выделяется исполнительница главной женской роли, Молли Рингуолд, которой самой в момент съемок фильма было в районе 16-ти. Это настоящая звезда подросткового кино 80-х, и хотя полноценно перейти во взрослый кинематограф ей так и не удалось, ряд главных ролей Молли в середине 80-х чрезвычайно запомнились, став эталоном жанра. Максимум обаяния и естественности, очаровательная улыбка, непревзойденное умение корчить забавные рожицы и гримасы, передавая весь комизм ситуации, отнюдь не стандартная «блондинка» с классическим набором требований, но и далеко не ботаник с ханжескими мировоззрением, та самая твоя ровесница, с которой так хочется оказаться за одной школьной партой. 

Очень удачно ролями второго плана отметились юные Энтони Майкл Холл и Джедде Ватанабе, ставшие настоящим катализатором всего юмористического безумия. Как всегда не обошлось без разгромной вечеринки, символа любой молодежной комедии, с плачевными итогами для мебели, стен, предметов быта, автомобилей  и подъездных дорожек, в обязательном порядке присутствуют надоедливые и разговорчивые бабушки и дедушки, вечно все знающие и решающие все за своих внуков, вредный младший брат, готовый подколоть по любому поводу и т.д. Ну и особым шиком становится звуковое оформление фильма, многие смешные моменты идут под аккомпанемент  известных музыкальных тем или с использованием оригинальных звуковых спец. эффектов, что в итоге уже не просто смешно, а на редкость стильно, как и видеоряд со школьниками на фоне начальных титров. Уж не знаю, кто до этого додумался, сам Хьюз или композитор Айра Ньюборн, но только от одного этого фильм  уходит в другую лигу, до которой всяким Американским пирогам и Чувакам с тачками никогда не дотянуться. 

   Наверное, многим покажется несерьезным очередное обыгрывание извечных проблем подростков, тем более в комедийно-мелодраматическом ключе, ведь чем дальше, тем сильнее на любого из нас давит груз совсем иных проблем, бытовых неурядиц, потерь и разочарований. Впрочем, это все более чем  поправимо, ведь достаточно каждому вспомнить самого себя в старших классах и тогда ни у кого не останется сомнений в том, что 16 лет – это серьезный возраст. Джон Хьюз это всегда отлично понимал.

10 из 10