'Шестнадцать свечей' является первой картиной знаменитой комедийной трилогии Джона Хьюза, в которую входят так же: 'Клуб Завтрак' и 'Ох уж эта наука'. Данная лента только начинает развивать темы подростковых конфликтов, которые уже в 'Клубе' достигнут своего кульминационного апогея. И, кстати, делает это невероятно тонко, забавно и увлекательно.  Что творится в душе шестнадцатилетней школьницы? Какие страсти бушуют в голове этой пока что еще не до конца оформившейся девушки, и какие проблемы не дают ей покоя и терзают день ото дня? Прошел еще один год, а в зеркале все то же, нисколько не изменившееся отражение, наступил День Рождения, а все родственники дома абсолютно забыли ее поздравить запыхавшись от хлопот из-за скорого бракосочетания старшей дочери, влюбилась в первого красавчика школы, а смелости подойти к нему и познакомиться совсем не хватает, да и еще приставучий школьник из седьмого класса надоедает своими глупыми ухаживаниями - все как-будто сговорились против нее и хотят свести с ума! Да, Саманте Бейкер не позавидуешь. А может все не так уж и плохо? Может стоит приглядеться повнимательней и понять, что парень мечты весьма неравнодушен к ее персоне, родители обязательно вспомнят про день рождения и будут бесконечно сожалеть о том, что в хлопотах забыли поздравить ребенка, а приставучий семиклассник весьма возможно не такой уж и придурок, как кажется на первый взгляд. 

Не сложно себе представить, как тяжело встречать свой день рождения девочки-подростку, которую никто не удосужился поздравить, которая считает, что ее все не понимают, и которая, вдобавок ко всему, терзается любовными переживаниями? Джон Хьюз не просто пытается выжать из этой темы все самое откровенное, интересное и глубокое, но так же еще и не забывает снабдить все это легкой иронией, сексуальными подтекстами и характерными образами, что делает его молодежную картину с одной стороны бесконечно легкой и простой, а с другой - невероятно скрупулезной и вечно актуальной. Да, сейчас подростки ведут себе более открыто и произвольно, да и к тому же позволяют себе намного больше, что могли себе позволить дети 80-х, но суть от этого нисколечко не меняется, поскольку проблемы остаются прежними. Отношения родителей и их отпрысков, первые появившиеся комплексы и внутренние конфликты, ощущения тотального непонимания и нарастающая агрессия, как защита от тех, кто пытается посягнуть на юную, и пока еще до конца не окрепшую личность - в данной картине присутствует целый ворох подобных моментов, что преподносятся довольно-таки убедительно, легко и иронично.

Но Хьюз предлагает нам не только поразмыслить над проблемами детей находящихся на стадии переходного возраста, но так же и всецело отправиться в мир юности, который полон наивными мечтами, комедийными ситуациями и романтическими нотами первой любви, чья музыка хоть и примитивна, но при этом бесконечно душевна и чиста. Какие же с одной стороны глупые, но с другой - невероятно уморительные тут происходят действа! Чего только стоят приехавшие на свадьбу внучки - дедушки и бабушки, одни из которых занимают комнату главной героини вытесняя ее в гостиную и отмечая, что на этот раз останутся подольше, а другие щупают удивленную Саманту находя в ней изменения и шокируют своими эксцентричными поступками! Хьюз очень любит иронизировать над родственными отношениями, показывая их по хорошему карикатурно и характерно. Это не обошло стороной и знаменитую рождественскую комедию 'Один дома', для которой он написал сценарий - помните сумасшедшую семейку МакКалистеров с бесконечными тетями, дядями и двоюродными-троюродными братьями и сестрами? Так вот, в 'Шестнадцати свечах' все это тоже имеется, а апогеем же семейного цирка, тут являются эпизоды со сборами на свадьбу и собственно с самим бракосочетанием старшей дочери, в котором та накачавшись таблетками устроила незабываемое шоу на тему - 'А я сошла с ума!', что явилось отличным поводом для всех приглашенных родственничков, проявить себя в этом безбашенном балагане на полную катушку. Невероятно уморительное зрелище!

Но не только взрослая гвардия умилительно зажигает на экране, - практически все молодые актеры, а среди них есть и парочка весьма известных, выглядят невероятно забавно и органично. Молли Рингуолд, весьма трогательно изображает школьницу Саманту Бейкер. Ее абсолютно не бунтарская юная героиня несмотря на все тараканы, что бегают в голове, очень добрая и отзывчивая девушка. Да, она не уверена в собственной привлекательности и слишком зажата в себе, но зато своими внутренними качествами ей удалось привлечь внимание первого парня школы, который устал от инфантильности собственной белокурой подружки и нашел в Саманте надежность и душевность. Стереотипы поломаны господа, ибо оказывается не все крутые мачо, отличаются грубой силой и отсутствием мозгов, - в глубине души каждый мечтает о сильных чувствах и серьезных отношениях. А глупая блондинка, зацикленная на внешности и вечеринках, может спокойно провести время с малолетним простачком и даже получить от этого удовольствие - правда, в пьяном бреду... Но самым запоминающимся персонажем тут определенно становится Гик, которого сыграл Энтони Майкл Холл. Ему потрясающе удалось изобразить болтливого и приставучего выпендрежника, пытающегося заклеить главную героиню и поначалу жутко выносящего ей мозг. А какие у него тут потрясающе смешные реплики и уморительные сцены! Никогда не забуду его диалог с Джейком, в котором он рассказывает тому про Саманту - 'Если ты ее обидишь, то я найду громил, которые тебя побьют! В современной Америки мало девчонок способных отдать собственные трусики, чтобы спасти честь придурка!'. Так же хочется отметить сцену, в которой Гик едет на одолженной Джейком машине с его пьяной девушкой, - на мой взгляд, она является одной из самых уморительных и забавных в жанре молодежного кино! А как приятно было наблюдать за совсем юными братом и сестрой Джоном и Джоан Кьюсак. Первый, симпатично изобразил туповатого друга Гика, а вторая просто уморительно сыграла безымянную эпизодическую героиню-школьницу с ортопедическим воротником на шее, который позволял ей выглядеть по-хорошему карикатурно, и вкупе с забавно-отстраненным выражением лица и неуклюжей походкой, делал неимоверно смешной!

P.S. Такие забавные, искренние и невероятно трогательные молодежные комедии в наше время являются настоящим дефицитом. В 'Шестнадцати свечах' можно найти очень много скрупулезно подмеченных моментов относительно подростковых проблем, получить удовольствие от бесконечно забавных и смешных ситуаций, а так же насладиться солнечным настроение 80-х. К таким картинам хочется возвращаться снова и снова, а это, поверьте, дорогого стоит!..

8 из 10