Именно так я и представлял себе конец света, и мысли Христа по этому поводу. И вообще отношения бога, дьявола, пророков и простых смертных. И был очень рад увидеть свои мысли на экране. И конечно был рад увидеть в роли Магдалины свою любимую PJ Harvey. Собственно говоря, только из-за неё я и купил этот диск, даже не ожидая, что этот фильм станет моим любимым. Ещё очень радует насыщенный видеоряд, а также всякие мелочи, вроде микрофона, который всегда появляется, когда дьявол произносит монолог. 

Вообще, гениальные фильмы отличаются от просто хороших чаще всего проработкой мелочей. Специально созданная оперативная система для божественного ноутбука - её могло бы и не быть, но фильм сразу бы потускнел. И ещё одна важная деталь - продолжительность фильма. Голливуд не может себе позволить фильм, который длится 60 минут. Как хорошо, что авторы фильма были свободны от этого формата. За этот час сказано гораздо больше, чем говорится за два с половиной часа в сотнях голливудских штамповок.