И все таки Солондз талантлив. В отличие от нашумевшего 'Счастья' здесь он изящно проходится по теме абортов. Признаюсь, здесь у него получилось поучительно, не банально и без сопливых нравоучений. Про героиню можно сказать 'Счастлива потому что беременна'. Она как и любой ребенок, грезит о большом человеческом счастье. Счастье рушится когда родители заставляют дочь сделать 'это'. 

   Про художественные особенности уже было сказано, скажу лишь свое мнение - не пошло, не вульгарно (как в 'Счастье', да простит меня Солондз), без излишнего натурализма. А постоянное перевоплощение Авивы ничуть не напрягает, наоборот подчеркивает черты ее непростого характера.

    Понравился эпизод в отеле когда ее с Эрлом окружает полиция - очень похоже на 'Леона', где есть аналогичная сцена прощания Леона с Матильдой.

    В фильме очень много по настоящему умных диалогов, актеры (в т. ч. и дети) сыграли превосходно. Без сомнений самый интеллектуальный фильм Солондза, заставляющий задуматься о многом.

Браво, Маэстро! 

10 из 10