Эта не лучшая работа Солондза, скажем так, не самая интересная, хотя и сложная, с множеством смыслов. Снова, используя свои любимые элементы внешнего цинизма (на самом деле это честность), жестких в отношении морали сцен и играя на восприятии зрителем внешних элементов своих персонажей, то есть на его худобе, цвете кожи, поведении, вероисповедании, отклонениях, режиссер создает небольшую, но ужасающую по своей сути историю о жизни подростка, о том времени, когда он, как принято считать, является более уязвим, то есть когда ему 12-14 лет. За основу подростка взята девочка, которая по недосмотру родителей, забеременела от первого знакомого, в гостях.

Основная идея, которая улавливается по ходу фильма благодаря песенке с одним лишь словом «love», а так же по поведению главной героини, заключается в отсутствии любви со стороны мамы. Недостаток этой любви девочка переносит на желание иметь ребенка. Через объективно шокирующие, но сухие, то есть без особой яркости страданий и эмоций, сцены Солондз отпускает свою героиню в жестокий мир современных извращений, будь то дальнобойщик-педофил, или  христианская семья, содержащая детей-инвалидов, в которой тоже есть свои пороки.

Героиня проходит странный путь, это не похоже на жизненное путешествие, она будто попадает в эти обстоятельства. Пожалуй, это свойство жизни. В связи с этим смотреться это будет и сказочно с одной стороны, и в то же время несколько прямо, без плавности. Пройдя все приключения, она возвращается в исходную точку, в семью, где только все показывают, что любят ее. Героиня не меняется, мир не меняется, надежды остаются.

Своим фильмом обращается с одной стороны ко многим женщинам, прошедшим через состояния разных героинь фильма (по сути одной в лице нескольких), вновь показывает двуличность мира, неочевидность очевидного, абсурдность некоторых гуманистических казалось бы идей.

Сложный фильм, внутренне очень глубокий (как сам Тодд Солондз), но на выходе не оставляет никому шансов – ни главной героине, ни зрителю.