Девочку, маленькую девочку выдирают из детства и бросают в жестокий, грубый мир, полный насилия, страха, одиночества и лжи. 

 Солондз великолепно показал нам весь этот процесс. А задумка со сменой актрис? Вы когда-нибудь видели такое? Прекрасное новаторство. Он растворил всю черствость сюжета в непредсказуемой смене картины, а легкий, ненавязчивый саундтрек предоставляет нам возможность расслабиться перед новой дозы неумолимой правды. 
 
У него все было в меру. Но мера Солондза это и есть гамма чувств. Такое кино не сразу забудешь. Отвращение, страх, интерес, сожаление, понимание... Состояние на протяжении всего фильма неопределенное и держит весь твой разум в напряжении. А концовка с очаровательной улыбкой дает нам наконец выдохнуть. Но как только мы собираемся набраться новой дозы кислорода. Все только что просмотренное возвращается с новой силой, врезается в память, в мысли. И плевать уже на несколько киноляпов или другие недостатки. В этом и заключается смысл 'другого кино'. Не надо считать эффекты или деньги. Просто смотрите на то, что показывает нам режиссер, что он хочет нам сказать и как он это делает.