Это кажется мне очень странным, что фильм «Трое в каноэ» 2004 года выпуска, а я увидел его только сегодня. Это кино просто наполнено позитивом. Фильм очень забавный, в нем море нелепых ситуаций. Мне кажется, что я бы даже его пересмотрел, если его вдруг покажут по ТВ.

   Трое друзей отправляются на поиски сокровища, продолжать дело их погибшего друга Билли. С того момента, как они приезжают в город и начинаются все передряги. Один из немногих фильмов своего времени, которые можно пересматривать. 

   Актеры играют свои роли просто невероятно:

   Сет Грин, потрясающе сыграл роль доктора-астматика, застенчивого и неприметного. Без него не было бы всех этих неуклюжих сцен. Дэкс Шепард оставляет впечатление очень крутого парня, каким Том, казалось бы, и являлся, а как комедиант — супер. Мэттью Лиллард — возможно, самый незаметный, как актер, на фоне остальных. Хоть и является ведущим в тройке. Но все же это смотрится.

   О таком фильме, в принципе, многого и не скажешь. Его просто надо смотреть и получать удовольствие

7 из 10