4 давних друга, которые прошли вместе через ужаснейшие вещи - детские шалости и взросление - собираются вновь спустя ни много ни мало 10 лет. За это время кто-то стал успешным врачом, кто-то устроился в крупную компанию, кто-то умудрился отмотать срок, ну а кто-то и вовсе... умереть. Такой-то печальный повод и сплотил приятелей. Но уныние старым товарищам не к лицу - решено отправиться в поход, затеянный в стародавние времена, дабы исполнить последнюю волю покойного.

Являясь прежде всего комедией, картина всячески напоминает нам об этом: то медвидица повстречает новообращённых туристов, то компания великовозрастных детей наткнётся в чаще леса на домик 'зелёных'. Юмор довольно примитивный и местами пошловатый, но это тот случай, когда грань остаётся непересечённой и просмотру данные гэги не только не мешают, но и добавляют не изысканное, но своеобразное послевкусие.

Трое в каноэ - образчик американского юмора, не в самом худшем его проявлении. Советовать всем и каждому такое не станешь, но весело провести время в обществе друзей (хотя бы на время отложивших монокли) - будет в самый раз. Не больше и не меньше.

7 из 10