Фильм довольно-таки старенький, но он настолько веселый и простой, что напоминает мне советский фильм года так 86ого. Исключая, конечно, постоянный гротеск в данном фильме. 

Сакурай Шо здесь порадовал намного больше, чем в первой части фильма - он выдает нам не один, а два совершенно противоположных образа, и справляется с ними на 'ура'. 

Герой Оно Сатоши, должна признаться, состоит из сплошного гротеска. Ну, не бывает таких людей. 

Айба Масаки позабавил, конечно, не слабо. Он все-таки осуществил свою мечту! 

Мацумото Джун - все тот же 'милашка' с первого фильма, ничего не изменилось. 

Ниномия Казунари - 'американ бой', с нереальной прической, и более сдержанным характером, чем в первом фильме. 

А теперь о самой картине - о сюжете, режиссуре, драматургии. 

Снова скажу о постоянном гротеске. Сначала это смущает. (Как и в первой части) Но потом понимаешь, что это только ради того, чтобы зритель искренне смеялся как раз таки над 'бредом'. Но смех не злой - он добрый и искренний, поэтому не могу сказать, что здесь гротеск это плохо. 

Далее - драматургия. Как в первой части, есть главный герой, здесь Оно Сатоши. Фактически, все крутится вокруг него. Происходят различные события, но все они касаются непосредственно Оно. Перипетии вполне ясные, от счастья к несчастью, все события ясно объясняются, одним словом - все очень просто, потому и смотрится легко и непринужденно. 

Хочется выделить один момент, который понравился больше всего - здесь японцы сделали из смерти положительный итог, глупый и гротескный. 

Как ты то ни было, фильм оправдывает название. Жизнь сложная, поэтому веселая. 

10 из 10