Французский режиссер с грузинскими корнями - этим многое сказано. Вот и фильм получился самобытным, находящим отклик в душе именно своей неприкрытой реалистичностью. Столкновение двух чуждых культур и мировоззрений, намеренно прорисованная пропасть между ними, мастерски прописанные характеры держат в напряжении до последнего кадра.

Наследство тут рассматривается в двух контекстах. Первый понятен - наследница получила замок или то, что от него осталось. Этот момент не вызывает особых эмоций, даже у наследников это банальный интерес. Здесь мы не увидим 'возвращения к истокам' или особых душевных переживаний. Приехали-посмотрели-уехали. И еще - успели пройти по краю чужой судьбы, вмешавшись в историю и изменив ее исход в сторону трагедии, сами того не ведая.

Второй контекст - более глубокий. В нем наследство - это законы горцев, которые не подвержены времени, у которых нет срока давности. Это наследство настигает, как злой рок. Хотя настигает - не совсем верное определение.

Целые поколения живут с осознанием необратимости расплаты за когда-то совершенное кем-то из их рода преступление. Уже мало кто точно помнит, что случилось на самом деле, но все твердо знают - кровь нужно уравнять кровью. Никаких компромиссов, никаких уступок, никакой жалости - даже малейший ее проблеск моментально гасится зовом долга.

Смотреть тяжело - знание, что завтра вот этот конкретный человек будет принесен в жертву в угоду обычаям, и ничего нельзя с этим поделать, угнетает. Но эта история окажется намного более трагичной по воле случайности.

В принципе, я не ждала хэппи-энда (прививка Tzameti оказалась действенной). Но вот такой финал заставил сжать кулаки от несправедливости и вопиющей дикости происходящего, учитывая, что на дворе 21-й век, и происходящее на экране не вписывается в нормы мышления среднестатистического цивилизованного человека.

Как раз тот случай, когда обычаи определенной культуры вызывают отторжение своей неоправданной жестокостью и не вызывают никакого уважения к чужому монастырю. И как страшный сон - оказаться перемолотым жерновами подобной культуры, где человеческая жизнь имеет своеобразную цену. 

9 из 10