Скандинавское кино отличается, как правило, сглаженностью передаваемых событый. Легко сливаются в памяти подобные 'Искусственному дыханию' или 'Рот в рот' фильмы. Но данная картина - не из таких И несомненно заслуживает просмотра.

   Главная героиня - юная Вера. Ее родители все еще вместе, но переживают не лучшие времена, поэтому времени разглядеть ростки личностей в своих детях они не успевают. Фильм перенасыщен сюжетными линиями, пересекающимися и в то же время не задевающими друга. Вера - старшая. Она нашла свою brand new life в лице наркомана и просто нестабильного творческого человека Моргана. 

   Среди серости и пустоты шведской реальности разворачивается их такая бессмысленная любовь: в побитой машине, на безлюдном катке, в тесной квартирке, в ночных пабах, день за днем.

   Вера -  довольно замкнутый персонаж (ее переживания открыто видны только во время героинового прихода), сложно уловить ее настроение и мотивы, внешне похожие на бесконечный конфликт 'отцов и детей'. Параллельно с жизнью Веры мы также наблюдаем историю ее несчастных родителей, стойкого брата и маленькой сестры с намечающими психологическими проблемами. 

   Возможно, 'Рот в рот' и его грустные аллюзии, эстетически приятные кадры и меланхоличные диалоги о жизни, семье и предназначении, покажутся зрителю чересчур упадочными, но таково уж очарование скандинавского социального кино.

8 из 10