Сразу скажу, что этот фильм, с одной стороны, является стандартным в ряде американских комедий, но с другой - он очень отличается от всего, что сейчас производят.

Стандартен фильм тем, что ничего выдающегося и выходящего за рамки критерий комедии нет, но главное отличие заключается в самом юморе: добрый, светлый, местами высмеивающий наши грешки, даже, учитывая намёки на пошлость, всё максимально сглажено. В общем, крайне приятно смотреть такие фильмы.

К сожалению, сюжет довольно предсказуем, но в комедиях это нормально, в принципе. Да и сейчас редко встретишь картины с непредсказуемой сюжетной линией.

Всех актёров я видела в первый раз, но подобраны они шикарно. В какой-то момент сложилось впечатление, будто это и есть они сами, а не их персонажи. А это значит, что актёрская игра замечательна.

На самом деле можно долго рассуждать об этой картине, ведь она неоднозначна. Хорошая, душевная комедия со счастливым концом, как и водится. 

Изначально я поставила картине 6, но изменила решение в пользу 8, потому что всё-таки мало таких фильмов. Тем, кто раздумывает, стоит ли смотреть или нет... Посмотрите, вы ничего не потеряете. Фильм даже заставляет переосмыслить некоторые, казалось бы, мелочи в жизни, которые на самом деле играют очень большую роль.

ПС: 'Ой, смотрите! Олень!' ©