Мне фильм безумно понравился! Фильм совершенно не напрягающий, без какого то либо нравоучения, просто отдохнуть и хорошо посмеяться.

Была поражена красотой природы! Редко встретишь такие красивые комедии!
Очень понравились актёры. Особенно Мэттью Лиллард, так сыграл! Его мимика, это что то!
Ну и понравился сам фильм в целом. История интересная, необычная даже… До этого фильма ничего подобного не видела. Над шутками смеялась до упаду, не над всеми конечно…

Уже пересматривала несколько раз, друзьям показывала, им вроде тоже понравился! В общем, все кто не смотрел советую!