Начнем с того, что это комедия, причем американская, что уже начинает привлекать нас к просмотру. Но, подождите, вы еще сюжет не знаете. Три друга отправляются в путешествие, чтобы найти сокровище их умершего друга, но по ходу они попадают в передряги, смешные и довольно забавные. Да, как вам наверняка и показалось, фильм не особо блещет оригинальностью, так даже я думал до просмотра. Смотрел я фильм очень давно, смотрел его много раз. Показывал друзьям, да и раньше у меня было не так много DVD дисков, поэтому смотрел иногда один. Я думал, что с все сортирностью фильма я всё-таки уже в более взрослом возрасте откажусь от положительного мнения о фильме, но нет, фильм и, правда хороший и очень смешной.

Самое главное то, что фильм легко смотреть. Не надо напрягать свой мозг, дабы что-то уловить. Нашему вниманию представлены шаблонные персонажи, три парня, все неудачники и все неуклюжи. Грамотно прописанный сценарий, а именно действия этих самых парней, герои которые их окружают. Но мне конечно по душе комичные ситуации на протяжении всего фильма. Не знаю, но по мне чего только стоят эти 'волосатые' девушки и два 'туповатых' мужика размером  с гориллу? «Впечатляет» эпизод про сотовый телефон, при котором я смеялся еще долгое время и все еще смеюсь. Очень динамично, чувствуются отличные приключения, которые мы тоже хотим пережить. Но по всем законам жанра комедия, фильм соответствует стандартам, он предсказуем. Вплоть от начала до сладкого Хеппи-Энда. Но есть в фильме и мораль, которая лично меня, да тронула. 

Хороша актёрская троица, а именно Мэттью Лиллард. Он смешной актёр, который помнится мне еще по своему давнему персонажу Шегги из 'Скуби Ду'. Тут он играет очень смешно, он в принципе сам выглядит весело и эффектно. Его персонаж обаятелен, и не дает нам скучать. Сет Грин самый трусливый персонаж на протяжении всего фильма, он до того забавный, что на лице расстилается улыбка каждую секунду при его виде. Актёр мне нравится, но он пал, в своей карьере, не видел его давно. Понравился нестареющий Берт Рейнольдс, который играет шаблонного персонажа, но все равно даже как-то вытягивает фильм своим присутствием. Для такой комедии, актёрский состав подобран как раз кстати.

Хороший фильм, который можно смотреть помногу раз. Легкая комедия, хоть и, кажется, будто вытащенная из бочка унитаза, а всё равно чему-то да учит, даже давит на жалость. У некоторых фильм вызовет ностальгию, но это уже смотреть нужно, чтобы понять. 

8 из 10