Игра «Что хочет телезритель?». Вопрос в категории «Приятного просмотра»:

Какого рода комедией является «Трое в каноэ»?  

Варианты ответов:

A) Удручающее зрелище без намека на улыбку

B) Специфичный юмор не для всех

C) Проблески смеха на общем среднем фоне

D) Добротная приключенческая комедия 

И если бы Casey Cooper’у довелось отвечать на этот вопрос, то он наверняка бы выбрал такой многообещающий для легкого и приятного времяпрепровождения у экрана ответ D) … И знаете (уже по опыту самого просмотра) – не прогадал!

Действительно, графа «приключенческая комедия» в данном фильме оказалась заполнена очень даже не зря. Так что если хочется просто поднять себе настроение и посмотреть может быть немного и на клишейные, но такие интересные приключения замечательного актерского трио (Сет Грин, Мэттью Лиллард, Дэкс Шепард и по отдельности в комедиях хороши, а уж вместе…) в совместной вылазке на природу за сокровищами знаменитого угонщика самолёта – то с выбором «Трое в каноэ» вы явно не ошибетесь.

Тут и куча забавных моментов, и интригующее путешествие (соглашусь конечно, что путешествий в комедиях хоть отбавляй, но здесь действительно есть динамика и многообразие ситуаций), и интересные девушки на дереве, и злые преследователи из глубинки, и медведь (куда ж в комедийных лесных проектах без него), и разгадка тайны самих сокровищ. Событий будет очень много и каждое из них отнюдь не облегчит жизнь горе-путешественников, так что скучать будет точно некогда (да и стереотипным сюжет я бы не назвал – в нем есть оригинальность и главное – нет пауз). 

В общем, будет на кого и на что посмотреть, тем более что в оболочке адекватно смешных моментов (не пародии, не юмор ниже пояса, а просто улыбка и хорошее настроение) создатели не забыли про пару-тройку уроков для зрителя: о дружбе, о деньгах, о времени – можно посмеяться, отдохнуть, да еще и задуматься над действительно умными вещами. Характерные герои и знакомые актерские лица даже среди второстепенных персонажей прилагаются, в прочем как и красоты природы в самом кадре.

Итог: «Трое в каноэ» помимо троих главных героев и собственно плавательного средства на 10 с небольшим минут экранного времени вобрали в себя изрядную долю юмора, природы, человеческих ценностей и далеко не скучных приключений.