Беги!
Убегай быстрее! Беги!
Нет!
Не делайте этого!
Не стреляйте! Не стреляйте! Не стреляйте…

Примерно полтора года назад, мне попалась очень интересная статья об этом фильме. Он меня сразу заинтересовал. Хотел сразу его посмотреть, но потом прошло время, и я забыл об этом фильме. А недавно я играл на этом сайте в “угадай фильм по кадру”. И мне попался кадр из этого фильма. Я сразу вспомнил, что хотел его посмотреть еще давно. И два дня назад это произошло…

НАСЛЕДСТВО (я люблю этот фильм)

Мне этот фильм очень сильно понравился. Я до сих пор вспоминаю моменты из этого фильма. Это на сто процентов авторский фильм. Франко – грузинский режиссер Гела Баблуани и его отец Темур сняли очень глубокий и сильный фильм, с точки зрения построения драматургии.

Этот фильм идет 1 час и примерно 12 минут. Это удивительно. Ведь это очень мало для полнометражного фильма. Не каждый режиссер сможет за это время показать и рассказать в красках, про что все-таки данная картина. Однако режиссерам удалось сказать все что хотелось. Они это сделали со своим неповторимым национальным колоритом.

Этот фильм сбивает с ног. А последние пятнадцать минут вообще невозможно смотреть без комка в горле. Когда один из героев фильма в самом конце начинает танцевать с девушкой, в голову закрадывается страшная мысль. В этом мире, к сожалению, ничего не изменится, живешь ли ты в Грузии или во Франции или в России. Когда я посмотрел до конца этот фильм, я прибывал в каком-то странном состоянии. Я все думал, ну как же так? Почему все так случилось? Это не передать словами, этот фильм нужно обязательно посмотреть хотя бы один раз.

Что же такое НАСЛЕДСТВО? У каждого оно свое. Для кого-то это полуразвалившийся дом в Грузии. А для кого-то это воспитание. Это фильм о том, что человек всегда делает плохо, даже если хочет сделать хорошо. Человек очень любопытен по своей природе. И иногда, это любопытство может привести к большой трагедии.

Спасибо.

10 из 10