Этот замечательный фильм по-моему абсолютно незаслуженно остается незамеченным. По сюжету он чем-то напомнил 'В погоне за счастьем', но показался мне намного сильнее и интереснее, и не таким голливудским, не об американской мечте... Здесь не провозглашается заезженная идея  вроде 'трудись долго и упорно и у тебя все получится'. 

Главного героя тут даже нельзя назвать положительным, в отличие от героя Уилла Смита. Джону Легуизамо удалось показать просто человека, со своими недостатками: неудачливого боксера, не самого лучшего отца двоих детей, успевшего повоевать и отсидеть мелкий срок... Фрэнку есть чему поучиться у своего пасынка. Восхищена прекрасной игрой мальчика. И вообще порадовало, что все герои фильма - живые, не шаблонные, не идеальные. 

Слоган этого фильма: 'Надежда - самый лучший подарок из всех'. Да, конечно, это фильм о надежде, о силе духа, о настоящем счастье здесь и сейчас, а не о погоне за ним, о семейных ценностях, о том, что деньги, даже крыша над головой - это не самое главное. И никаких рождественских чудес в этом фильме нет. Правдивое, жизненное кино, реалистичное. 

9 из 10