Скажу честно, я не рассчитывала увидеть шедевр, включая как-то вечером телевизор. Но в процессе просмотра все больше проникалась атмосферой доброты, легкости, счастья пронизывающего весь фильм.

Молодая девушка Дженни приехала на побережье, где каждый год бывала с недавно умершим отцом. Подработать и отдохнуть на море перед тем, как отправиться в колледж. Но все идет не по плану: забегаловка, где она всегда подрабатывала, закрылась, устроиться удается только в яхт-клубе учителем английского для официантов-моряков из разных стран. Только ученики почему-то категорически не желают учиться, и Дженни грозит увольнение, если они не передумают. К тому же оказалось, что денег на колледж не хватает, обещание данное отцу- закончить колледж, под угрозой. И тут на помощь ей приходит один из учеников, которому она понравилась.

-Наверно я не поняла, наверное ты и в правду Патрик О`Мэйли?.. Точно! Я забыла! Солнце встало, и ты не говоришь по-английски! Ты что языковый оборотень?

-Мне нельзя говорить.

Несмотря на неизвестность имен, актеры прекрасно передали своих персонажей, каждый на своем месте, в каждом есть своя изюминка. Может кто-то узнает Пола Сорвина. Здесь он играет друга главной героини, по-отечески заботящегося о ней.

Вообще съемочная группа такая же интернациональная, как и герои этого фильма. Может поэтому фильм получился таким душевным, каждый внес свой вклад, чтобы без лишнего пафоса показать, как люди с разных концов света могу находить общий язык.

- Что они говорят?

- Каждый говорит другому, что его мама свинья, Это длится бесконечно. Мы думаем, что они скоро поймут, что они братья и у них одна мать. Тогда им нечего будет сказать друг другу.

В этом фильме есть и интрига, и прекрасные пейзажи, и лав-стори и конечно же хэппи-энд. Дружеская атмосфера просто выплескивается на вас с экрана, вы будто становитесь частью этой разномастной команды, все время подтрунивающей друг над другом, но стоящей друг за друга горой. Отличное настроение после просмотра гарантировано.

-Хотелось бы играть (в карты) также хорошо, как вы говорите по-английски.

-Сегодня мы говорим лучше. Видимо из-за ночного воздуха.

-Так назначим уроки на вечер!

-Пожалуйста, только не уроки!