Те, кто видел этот фильм, поймут слова из моего заголовка. Сюжет таков: трое друзей решают забить на повседневные заботы и сбежать на природу. Компания решает спуститься вниз по очень бурной реке на каноэ, но из-за непредвиденных обстоятельств, простой поход превращается в увлекательное путешествие, где присутствует все: начиная от злого медведя и падений с водопадов и заканчивая плохими парнями и поиском клада. Стивен Брилл решил изменить Адаму Сэндлеру и не пригласил популярного комика в 'Трое в Каноэ', но и без Адама здесь есть кому хорошо сыграть:

(упав с водопада) 'Я чуть не обосрался!'

'Я тоже, чуть не обосрался!'

'А я обосрался!'

Сет Грин, один из моих любимых комиков, несомненно, свою лучшую роль Скотта Зло, из Остина Пауэрса, он здесь не сыграл, но выглядел просто шикарно, а его вечно разная физиономия лица каждый раз приводила меня в восторг. Мэттью Лиллард, которого я хорошо помню по 'Одержимости' Пола МакГигана и 'Скуби-Ду' Раджи Госнелла, выглядел здесь не хуже чем в выше перечисленных мною картинах, его Джерри является одним из самых здравомыслящих в безбашенной троице, хотя с невероятной ухмылкой Мэттью трудно в это поверить. Дэкс Шепард сыграл персонажа, каких он любит и умеет играть, а именно болвана и простака Тома, решившего 'замесить' все это. Берт Рейнольдс  тоже неплох, хотя легенда про его героя какая-то уж слишком невероятная. Стоит отметить и прекрасные виды Новой Зеландии, где проходили съемки данного фильма.

Итог: неплохая американская комедия, которая, лично мне, принесла море позитива после просмотра. Советую посмотреть в большой компании друзей!

10 из 10