«Где Господь оставил свои ботинки» - это не история о каком-нибудь вымышленном мире в котором все хорошо, а фильм о настоящей жизни в которой мы живем и о самых обычных людях, которых жизнь не особо балует подарками!

Фрэнка Диаза (Джон Легуизамо) вместе с женой и двумя детьми выселяют из квартиры, что вынуждает их поселиться в приюте для бездомных. В канун Рождества им кажется наконец-то повезло, после долгих ожиданий до них доходит очередь на получение жилья. Заполняя договор на право проживания в квартире, оказывается что у Фрэнка должна быть постоянная работа, которой у него нет. И если в течении этого дня он ее не найдет, то жилье перейдет следующему в очереди. Герою ничего не остается, как вместе со своим пасынком мотаться по всему городу в поисках работы.

Как я уже сказал в самом начале - это кино о жизни в которой мы живем. И это действительно очень правдивая история, в которой честно показана жизнь и то как она устроена.

Ведь все на самом деле именно так и бывает - сегодня ты думаешь что хуже быть не может, как вдруг все становится еще хуже чем было. Только начинает казаться, что все налаживается и становишься веселее, как моментально понимаешь что ты рано радовался и все как было плохо так и есть.

И в этом плане этот фильм очень искренний, главный герой не просит многого или невозможного, он просто хочет чтобы его семья встретила Рождество в собственной квартире. И вот когда их небольшое желание казалось сбылось, они сталкиваются с очередным ударом судьбы. Выясняется что, чтобы получить квартиру у Фрэнка должно быть постоянное место работы, а найти работу не так-то просто, как думают многие.

Джон Легуизамо просто нет слов, как хорош в главной роли. Его Фрэнк Диаз самый обычный парень, у которого жизнь сложилась не лучшим образом, только потому что у него не было возможностей на что-то большее. У него нет богатых родственников, которые могли бы ему помочь, так же Фрэнк не самый умный (он не умеет читать и писать). И поэтому надеяться на какие-то чудеса ему не приходится, он может рассчитывать только на себя и ради жены и детей подрабатывает где придется, чтобы заработать хотя бы на пару дней.

Сцены в которых Фрэнк постепенно сближается с пасынком (важно заметить что мальчик не родной сын герою, а ребенок от первого мужа его жены) не могут нерастрогать, даже самых черствых зрителей.

Режиссер и автор сценария Сальваторе Стэбил подарил нам настоящий шедевр с потрясающим музыкальным сопровождением, который память сохранит не на пару дней, а на всю жизнь.

10 из 10