У тебя есть три выхода:

1) Украдешь товар.

2) Пойдешь туда и тебя пристрелят.

3) Не пойдешь и я тебя упакую на срок от 20-ти лет до пожизненного...

Приключения знаменитых воров и авантюристов, за похождениями которых народ наблюдал с неизменным интересом, во все времена будоражили умы непритязательной публики. Чем часто, с успехом, пользовались авторы многочисленных произведений на данную тему. Достаточно вспомнить такой долгоиграющий персонаж как славноизвестный Арсен Люпен. Вот и авторы этой картины решили сыграть на чувствах обывателя, попытавшись создать нечто среднее между 'Блефом' и 'Аферой', только в более дешевом лайт варианте, к тому же без лишнего комизма и хитроумных афер. Правда герой Тома Селлека далек от Челентано, повадками напоминая больше знаменитого Джеймса Бонда (вор, бабник и вообще парень хоть куда). Прибавьте стилизацию под ретро, двух сексуальных красоток и шпионскую подоплеку, грубо вплетенную в развлекательный сюжет. Интересно, что всё это действо сняла гонконгская киностудия Golden Harvest, специализирующаяся в основном на фильмах Джеки Чана. Замечу, это не первое сотрудничество компании с популярным тогда Томом Селлеком (они сняли с ним неплохой приключенческий фильм 'Опасная дорога в Китай'). Но тут, на мой взгляд, попытка не слишком-то удалась. Сценарий простоват, интриги маловато, да и ретроантураж служит здесь лишь необходимым фоном прикрывающим достаточно вольную трактовку исторических событий. Плюс выбор режиссера дебютанта, снимавшего до этого одни сериалы, был крайне неудачным. Из плюсов отмечу хороший актерский состав (особенно запомнилась красотка Джейн Сеймур и дотошный полицейский в исполнении Боба Хоскинса) и задорный джазовый саундтрек английского композитора Кена Торна. Признаюсь и тема мне эта, тоже очень нравится...

- Похоже от воров замки не помогают!

8 из 10