Все, в конечном итоге, из-за денег...еще, как фактор, может иметь значение любовь или власть (ну или в совокупности). Здесь же в основе положена не новая, банальная, но от этого не ставшая менее актуальной мораль: как из-за денег можно разрушить все - отношения, семью, жизнь. Фильм затянут, но хронометраж здесь не играет роли. Очень хорошие актеры, современный (не смотря на то, что фильм старый) сюжет, красивая музыка. 

Главную роль играет уже заметно заматеревший, но все еще интересный как мужчина, Раджеш Кханна. Мелкий бизнесмен, который надумал взять кредит на развитие своего дела, влюбляется в дочку одного богача-банкира. Тина Муним очень хорошо сыграла взбалмошную избалованную стервочку Рукмини, которой в жизни было дозволено все. Захотела - и вышла замуж за кого хотела, благо отец в дочери души не чаял. Их браку не помешали даже ее мачеха (Шашикала) и дядя (Прем Чопра). Об этой парочке стоит сказать особо. Себялюбивые, хитрые, изворотливые эгоисты, которые разбили впоследствии семью Рукмини и отняли деньги у своего зятя. Этакие кот Базилио и лиса Алиса. Особенно хорош был Прем Чопра: ' Я то самое стекло, которое дробит камень...' Гад. В индийском кино он прочно занимает почетное место злодея (редко-редко я его видела в положительной роли), после обожаемого мною Амриша Пури и Шакти Капура. В общем, злодеи у него классно выходят. Подпортил он крови племяннице.

У Шьяма (то бишь бизнесмена) бухгалтер из касты неприкасаемых. У бухгалтера  - красавица дочка Радха - полная противоположность Руки - любящая, верная, самоотверженная. После капризов и предательства (она без его ведома сделала аборт, что привело к бесплодию) жены Шьям обращает внимание на Радху. Семье Рукмини это поперек горла, конечно, и девушку они затравили...Шьяма разорили и пустили, что называется, по миру...И мне было очень интересно узнать, что Рука все это делала (то есть отобрала у мужа деньги, пароходы, дом), чтобы доказать, как она его любит! Логика непостижимая, настоящая, женская! Рукмини лютует, Радха страдает, Шьям рыбачит...

А кончилось все плохо - Шьяма обвинили в двоеженстве, и Радха отравилась...С жертвенностью, конечно, переборщили. Не знаешь, кого жалеть - дуру-Рукмини, страдалицу-Радху, или Шьяма, на которого свалились все эти беды...Наверно, все это типично для индийского кино, просто не нужно заморачиваться...Я для себя уяснила в очередной раз - хочешь счастливого брака - выходи замуж (женись) за ровню... И все будет хорошо...

В этом фильме особое внимание обращает на себя одна песня, спетая Латой Мангешкар и Кишором Кумар  - Zindagi pyar ka geet hai/Жизнь - это песня любви. Очень простая, но красивая и проникновенная:

Жизнь – это песня любви

Ее каждому сердцу придется спеть

Жизнь – это и океан печали

Который придется пересечь, не унывая   

что соответствует русской поговорке: 'Жизнь прожить - не поле перейти...' Да, бывает по разному. Но травиться все равно не нужно было.

10 из 10