Главный герой Финч - аферист, занимающийся подделкой документов, сбегает из тюрьмы, но не ради свободы,  а для того чтобы не убили «коллеги» по камере. И бежит он с о своим другом Майком, отбывающем срок за кражу бриллиантов в каком то немереном количестве - фильм начинается историей о том, как он красиво грабит биржу бриллиантов. 

Итак, двое беглецов, по пути подхватывая в помощь взрослую дочь Майка, должны найти эти алмазы, предусмотрительно закопанные героем много лет назад под дубом.  Но кто мог подумать, что этот пресловутый дуб находится теперь на территории недавно построенной тюрьмы строгого режима? Как туда попасть и выкопать эти бриллианты? И ведь это только завязка фильма. 

Фильм для всех - это интересный детектив, захватывающий сюжет, блестящие диалоги, история любви, хорошие актерские работы Кристиана Слейтера и Ричарда Дрейфуса, есть много забавных моментов и героев - чего стоит парочка туповатых мафиози, заваливающих любое задание и предпочитающие всему спагетти и сладости. Как говорит главный герой- «Там есть всё- побег из тюрьмы, кража драгоценностей, девушка…»

Но больше всего в этом фильме мне нравится один из героев по кличке Критик Джим. Наемный убийца (великолепная роль Тима Аллена - после массы глупых комедий он вдруг раскрылся как интересный и талантливый актер) на протяжении всего фильма цитирует классику американского кино. Образ столь точно создан, что ясно - убийства, стрельба для него «просто работа», а настоящая его жизнь - это кино. Его фраза « когда смотришь фильм о работе не вспоминаешь» определяющая в этом кино. 

И главное - этот фильм для тех, кто любит  кино. 

10 из 10