Милая, теплая комедия о том, как надуть всех и остаться в живых, конечно же, о любви. Заурядный фильм из архива. Без зубодробительных саундтреков. Шутки нужно искать. В общем, фильм для большинства скучный.  Мало кто поймет, о чем хотел рассказать автор, мало у кого возникнут какие-нибудь вопросы. Фильм адресован узкой группе людей, которые ходят в кино, брали кассеты в прокате, сейчас качающих из инета; людей живущих в «телевизионном ящике» . Именно для них двое прекрасно подобранных актеров разыгрывают увлекательный, захватывающий сюжет, пронизанный ссылками на фильмы, телепередачи. Надо отметить и игру актеров второго плана, которые заставляют зрителя верить в происходящее на экране.  В фильме можно отыскать множество режиссерских находок, множество кадров сцен, которые на первый взгляд скучны, обыденны. А идея о убийце помешанном на «ящике», мне кажется, бессмертной, рождающий вопрос: Что будет если целыми днями смотреть телек?

Возможно Вы начнете убивать, а может быть снимать фильмы такие как этот…

9 из 10