Раньше года этак 10 назад я увидел это кино впервые. Скажу честно - фильм мне очень понравился. Фильм не тяжелый и не сложный. Он прост и интересен. Сюжет простой, как и его развязка. Хотя не повлияй концовке некоторые персонажи, кто знает...

Поговорим об игре актеров. Кристиан Слэйтер(он же Финч) -  главный герой, добрый и просто хороший парень, сел в тюрьму из за изготовления для других фальшивых документов. Но плохих намерении он не имел, просто дарил людям новую жизнь, новую надежду.  Кристиан вжился в роль отлично. Хотел просто получить свою долю, а повернулось все гораздо непредсказуемо. После как на его руках умирает его знакомый Майк(Ричард Дрейфусс), он дает обещание, что позаботится о его дочке. И как хороший парень он помогает всем (и правосудию, и дочери Майка).

Порша де Росси(Тэсс) - актриса мне малознакомая, но играла искренне, просто и душевно. Тэсс - дочь Майка с искренней душой, которая жила у приемных родителей, после как отца посадили. После длительной разлуки с отцом, найдя его и снова потерять для неё конечно было тяжело. Но судьба не всегда может отворачиваться и в один момент она обязательно улыбнется ей. 

Ну и самая лучшая роль досталась Тиму Аллену, он же Критик Джим. Играет он просто замечательно. Он убивает людей, но это лишь его работа. А живет он в кинофильмах. Джим любит фильмы, эти сюжеты, интрига, детектив, и конечно любовь. Фильмы - это его всё. И так получилось, что Джим стал участником настоящего происходящего сюжета. И ему пришлось решать, какая у него будет концовка. Но какой кинолюбитель не захочет хорошей концовки? И он сделает все, чтобы конец был хорошим. Даже из злодея превратится в доброго героя. Тиму Аллену воздаю должное. Не ожидал от него такой хорошей игры.

Что есть смысл жизни? Для кого-то это дочь, которую не видели 25 лет, для кого-то отец, которого не видели после долгой времени, для кого-то хорошие истории как в кино, для кого-то бриллианты. Но кино - он должен быть добрым и искренним, интересным и интригующим. И этот фильм не стал исключением. В наше время такие фильмы встретишь не много, но если найдете, без раздумий берите и смотрите. 

Фильм советую всем! Простой и хороший фильм!

Моя оценка:

10 из 10