«Тот, которого заказали» - это неприметный фильм с Криситаном Слейтером, Ричардом Дрейфуссом и Тимом Алленом в главных ролях. Он прост в своей сюжетной составляющей, прост в реализации, незамысловат, авантюрен и, что самое интересное, все это играет на руку кинокартине.

Два беглых преступника (Слэйтер и Дрейфусс) намерены откопать алмазы, когда-то давно украденные героем Дрейфусса из банка, сделать себе новые документы и исчезнуть. Вот только незадача — те личности, которые им достаются, оказываются из разряда смертников, ведь за ними охотятся мафиози! И теперь парням мало сделать паспорта и найти драгоценности, им еще необходимо постараться уцелеть.

Можно с уверенностью сказать, что этот фильм придется по вкусу не всем. Сразу стоит сказать, что он выстроен по принципу ироничного детектива (нет, не такой как ущербная «Даша Васильева. Любительница частного сыска»). Фильм нелинейно рассказывает о событиях, возвращая зрителя в прошлое, затем снова концентрируясь на настоящем. Начинается все со скрытого финала, от которого сюжет идет в обратном направлении, рассказывая зрителю, что же к этому финалу привело. После чего, достигнув по хронометражу этой отсечки, сюжет идет дальше и подводит нас к явному финалу — тому, которым история и закончится.

Фильм не лишен комедийной составляющей, но юмор здесь достаточно тонкий и его необходимо постараться разглядеть. Так, к примеру герой Тима Аллена — киллер по прозвищу «Критик Джим», несмотря на свой род деятельности предстает не закрытым в себе и бесчеловечным наемником, а словоохотливым поклонником старых фильмов. Большим поклонником. Практически все его фразы начинаются или заканчиваются цитатами из старого кино, плюс он еще и название произносит и студию, выпустившую данный фильм. У него свой кодекс и если деньги за его жертву не переводят в течение полутора часов, он жертву отпускает. Персонаж более чем интересный в первую очередь нешаблонным представлением киллера. Кроме того он еще и сам с охотой дорисовывает сюжет, будучи искушенным киноманом подходит к процессу творчески и понимает как никто другой, что же необходимо еще добавить, чтобы получилась конфетка!

Персонаж Кристиана Слейтера — Тревор Аллен Финч, несмотря на всю свою смекалку и острый ум, не выступает здесь в качестве мачо, ведь по сути ум — это его единственное оружие. Он лишь на словах может разнести банду преступников, а на деле даже боится стрелять. Вот на таких противопоставлениях и выстроен «Тот, которого заказали», стараясь переубедить зрителя и дать понять, что не все вещи такие, какими они кажутся.

Несмотря на некую дилетантско-авантюристскую искорку, проскальзывающую в сюжете (дилетантами-авантюристами можно назвать почти всех героев фильма), его сложно назвать глупым и противоестественным. Скорее этот фильм — приключенческая история удачливых протагонистов и неудачливых антагонистов. У одних получается все (или почти все), у других, несмотря на их ресурсы — постоянно мозоли на ногах, отчего они всегда на шаг позади. А если и настигают беглецов, то всегда подвернется на долю последних счастливый случай, благодаря которому все сложится как нельзя лучше.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10