Это, скажу я вам друзья, настоящая жесть. Я до сих пор в шоке. Три дня уже в себя прихожу от увиденного. 

Великолепный фильм. Во всей красе показывает коррупцию и справедливость. Больше всего нравится в подобных фильмах, когда крутые дети «шишек», знающие свою неприкосновенность, ссутся (простите за мой «французский») от страха, когда идут против них. Втроём изнасиловать ребёнка - смелые, а перед законом ответить по-мужски - силёнок не хватает. И когда уже во всех странах легализуют народное правосудие? Потому что по закону наказывать таких тварей нельзя. Какой бы приговор не вынес им суд, это ничто по сравнению с тем что они совершили. Отрезать им все их «причиндалы», и пусть живут евнухами и мучаются до конца своих дней, чтобы впредь даже мысли не возникло покуситься таким образом на ребёнка. Хотя перед этим их самих нужно изнасиловать, чтобы дошло до скудных умишек этих обкуренных уродов, что испытывал беззащитный ребёнок, в это время. И остальным может наука будет, может задумаются, что никакие деньги их папочек, никакие продажные адвокаты и министры не помогут перед справедливым возмездием от безутешных родителей пострадавшего ребёнка. 

Особенно такие фильмы надо смотреть детям таких вот «шишек» и в нашей стране, чтобы поняли и зарубили себе на носу, что не всё могут решить миллионы их папочек. И что если родители пострадавшего ребёнка доберутся до них, то их не спасут даже все богатства мира. 

Тема очень животрепещущая, и не только для Индии, насилие над детьми происходит во всём мире. Да ещё эта вездесущая пресса, как всегда всё переврёт, исказит и покажет так, как это выгодно политикам и чиновникам. Ужас просто. Так и хотелось сказать им: «Зачем вы вообще пошли в журналистику, если как марионетки пляшете под дудку политиков?».

Актёры великолепны. Санджай Капур и Равина Тандон в роли безутешных родителей были настолько естественны, что создавалось ощущение, что эта девочка действительно их настоящая дочь по жизни. Санджая я видела только в двух фильмах до этого, да и то в отрицательных ролях. А вот в такой трагической роли видела его впервые, и он мне очень понравился. Справился с ролью отлично. Равина тоже показала всю боль, всё страдание убитой горем матери, с ребёнком которой случилось такое страшное несчастье. И глаза её горели праведным гневом очень правдоподобно, особенно когда она увидела этих подонков рядом с собой. 

И всё же для меня самым ярким и самым потрясающим был персонаж, которого исполнил Манодж Баджпаи. Описать это у меня даже слов не хватает. Моё сердце отдано ему навеки. Побольше бы таких полицейских, тогда бы такие вот уроды может и поприжали бы хвосты и не рыпались бы. И может быть в городах стало бы спокойней. Просто низкий поклон ему от меня, не столько как актёру, сколько как персонажу. Настоящий хранитель и служитель закона, какими собственно и должны быть полицейские, в любой стране. А его речь в суде — это же просто кладезь истины и правды, преклоняюсь перед его персонажем в этом фильме. Только такой блистательный актёр, как Манодж Баджпаи мог исполнить эту роль, так естественно. 

Очень реалистично показаны сцены изнасилования, настолько, что заставляют съёживаться, а внутри всё закипает от гнева. Наглость этих тварей просто поражает, но как говориться: «Сколько верёвочке не виться, а конец всё равно будет рано или поздно». И даже те, кто в этот момент находился в том же вагоне, но ничего не сделал, а просто тупо промолчал всю дорогу, тоже рано или поздно получат по заслугам. Шикарный фильм. Очень жёсткий и реалистичный, заставляющий задуматься о многом и переоценить многое в своей жизни. 

10 из 10