Эта малобюджетка (90тыс. $) стала дебютной для 33-летнего преподавателя литературы в университете Уэса Крэйвена. Существует много версий этого фильма, так как его резали цензоры во всех странах, как хотели, а в некоторых он до сих пор запрещен. Мне, вероятно, попалась самая 'демократичная ' версия, поскольку некоторые жестокие сцены явно вырезаны. 

И, тем не менее, фильм довольно смелый и необычный в плане поворотов сюжета (например когда после зверского убийства идет комедийная сцена с полицейскими, под веселую музычку). Единственный недостаток - это слабая игра актеров, но согласитесь, для неизвесного режиссера это повод заявить о себе.

8 из 10