Это первый фильм Уэса Крэйвена. Снят в духе 'грайндхаусов', поэтому очень отличается от того, что Уэс стал снимать в последствие. К слову, римейк 2009 года я не смотрел (верю, что там все в порядке), поэтому оцениваю 'Последний дом', как отдельный фильм. Недавно я посмотрел римейк 'У холмов есть глаза' от Ажи и оригинал - так вот, фильм Крэйвена после него пошел значительно хуже. Поэтому я как умный посмотрел сначала первый 'Последний дом слева'. 

Как я уже сказал, это чистый 'грайндхаус'. Продюсерами выступили создатель 'Пятницы 13' - Шон Каннингем, и один из интереснейших жанровых режиссеров - Стив Майнер. То, что получилось у троих мастеров хорора, можно смело назвать мастерским кино. Мастерским, если вы понимаете, что из себя представляют эксплуатационные дебюты 70-х. Многие ведь режиссеры начинали в 70-х с эксплуатационного кино -  и Коппола, и Карпентер, и Богданович... А Уэс пошел дальше - фильм не только отлично снят, но и отлично прорекламирован. Почитайте, что написано на постере: итс онли муви, онли муви, онли муви... Интригуют, суки! А еще две студии пытались выдать 'Последний дом' за снафф в Германии. Так-то неплохо для дебюта. Снаффа там, конечно, и близко нет. Все ограничивается вонзанием ножа промеж ляжек под музыку.

Кстати, (заслуга Крэйвена) несмотря на то, что все актеры в этом фильме малоизвестные и играют средне, за героев переживаешь, и некоторые моменты трогают. Неужели не тронула сцена, где в Мэри стреляют посреди речки?! Меня тронула. Очень. А главное до чего же музыка классная - в духе 70-х. Очень. А посмотрите начало фильма - как оформлены титры. Стиль! Очень красиво, на мой взгляд. А главное фильм не тупой. В нем поднимается проблема насилия и поднимается здорово, потому что по сути жертвы сами виноваты в том, что с ними приключилось. Они ведь хотели травки, курилки. 

10 из 10