Для поколения 'Пилы' и подобного, этот фильм покажется скучным, глупым и совсем не страшным. Но для любителей классики ужасов - это находка. 

Крэйвен гений своего жанра и доказал он это первой же картиной. Именно его ужастики настолько пропитаны черным юмором, сарказмом и издевкой над реальной жизнью, что зритель идущий на 'ужасы' умирает не от страха, а задыхается в приступах истерического хохота. Кто-то этого не понимает, ведь ужасы должны быть страшными. На мой взгляд, такое суждение ошибочно, бояться стоит нашей повседневной жизни(она куда страшнее всех киношных монстров), а смотря фильм, можно от души посмеяться над своими же страхами, заглянуть им в лицо, и возможно даже избавится от них. 

Прекрасная актерская игра. Актеры, игравшие полицейских, справились на славу, таких копов-олухов, еще поискать надо. Главная героиня тоже весьма приятна, некий тинейджер, который думает, что уже совсем вырос, но сталкиваясь со взрослыми проблемами, только и делает, что ноет(таких в реальном мире пруд пруди.). Ее подруга, с виду недалекая, распутная, деревенская девка, а на деле, намного больше приспособленная к жизни, чем 'золотая девочка' Мэри. Родители тоже отличились, уж очень изобретательные оказались, особенно мама. 

Мои любимые отрицательные персонажи, и они тут отменные. Круг, он потрясающий психопат, настолько самоуверен, что невольно пропитываешься симпатией к нему. Два его сообщника, конечно тоже те еще психи, но все же меркнут на его фоне. Мелкий\Ива, сын Круга, наркоман и зачинщик всей этой истории. Наверное многие отнесут его все же к положительным персонажам, я же оставлю его с отцом, ведь он все таки всю свою жизнь 'гнулся под ветром'. 

В целом фильм оставил массу положительных впечатлений, особенно саундтрек в титрах. 

8 из 10