В 1960 году Инграм Бергман снял фильм 'Девичий источник'. в основу фильме легла народная баллада 'Дочери Тере из Вэнги'. Фильм рассказывал об родителях, которые мстили двум братьям, которые убили и изнасиловали их дочь. Спустя двенадцать лет будущий создатель Фредди Крюгера снимает своеобразный ремейк рассказывающий о двух девушках отправившихся на рок - концерт, чтобы приятно провести время. По дороге домой они решают купить наркотики, находят молодого парня, у которого есть небольшой запас дури. Нечего не подозревающие девушки идут к нему домой и там встречают банду насильников и убийц...

Фильм можно разделить на две части. В первой трое подонков и сын одного из них, которому хорошо промыли мозги, издеваются над беззащитными девушками. Во второй части фильма родители одной из девушек мстят за смерть своей дочери и в ход тут идет все, что есть под рукой (это первый фильм в истории кино, где в качестве оружия использовалась бензопила).

Главное достоинство фильма в том, что у него есть мораль. В отличии от абсолютного большинства ужасов у 'Последнего дома слева' есть идея, которую Уэс Крейвен проносит через весь фильм и с успехом доносит её до зрителей. Фильм жестокий и бескомпромиссный (как и почти все фильмы Уэса Крейвена), что так же идет фильму в плюс. Не обошлось в фильме и без юмора, в небольших количествах, но качественного.

Культовый триллер, который обзавелся хорошим, что бывает редко, ремейком. Рекомендую к просмотру всем.

10 из 10