Практически каждому обожателю хоррора знакомо такое имя как Уэс Крейвен. Этот легендарный режиссёр снял многими любимый классический фильм ужасов ' Кошмар на улице Вязов ', культовый молодежный слэшер ' Крик ', две киноленты о семейке каннибалов-уродцев ' У холмов есть глаза ', триллер ' Незнакомец в нашем доме ' и так далее. Я очень полюбила кинофильмы данного режиссера и решила познакомиться с его первым дебютным творением под названием ' Последний дом слева '. Продюсером выступил сам Шон Каннингем ( известный по слэшеру ' Пятница 13-е '). Прежде сам фильм я не видела, только пару раз натыкалась на его ремейк 2009 г. Ну что же, я посмотрела сию киноленту и моё мнение будет следующим:

Кино смотрится с напряжением, страхом и волнением первые пятьдесят минут, а дальше атмосфера пропадает. Нашему вниманию представляют похождения двух клоунов-полицейских и то, как родители убитой дочери собираются отомстить преступникам. Расправу родители придумали интересную, но выглядит она как-то совершенно равнодушно и нудно. 

Когда совершается насилие над девушками, то включается весёлая музыка. Я не считаю это недочётом. Наоборот же, таким способом до нас пытаются донести всю трагичность и печаль сей кинокартины.

Актёров на каждую роль взяли идеальных. Девушек действительно было невероятно жаль. До последнего надеешься, что с ними всё будет хорошо, но нет... 

Убийства меня вообще шокировали. Для 70-х годов все убиения показаны чертовски реалистично. Особенно запомнилась сцена со смертью Филиппс, невыносимо мерзко. 

После просмотра есть над чем поразмышлять. Задумайтесь: фильм снят о реальных событиях, которые могут произойти с любым невинным человеком. Люди, просто будьте осторожны. Таких ублюдков как Круг ( главный бандит ) полным-полно. 

Уэс Крейвен, будучи молодым, сумел снять такую сильную кинокартину. Талантище.

Без оценки.