Совершенно этого не ожидал, но признаю глубину этого фильма. Смотрел после римейка 2009 года и поначалу увидел только более старомодный и примитивный вариант. Хоть и более жестокий. И первой реакцией было выставить в персональной видеотеке 4 балла.

Но на следующий день фильм не шёл из головы, к моему удивлению. И только затем стал понятен. Это фильм о человеческой природе. О том, что мы далеко не так добры, как сами воображаем, льстя своему самолюбию. Когда человек чувствует себя загнанным в угол, а почувствовать себя так он может просто оттого, что 'не везёт', то ничто уже не сдерживает в нём того, кем он в действительности и является: самого кровожадного зверя этой планеты.

И надо признать, что сдерживающее начало вполне себе поверхностное и эфемерное. Только что было - и вот его уже нет. Мы не столько кровожадны, сколь индифферентны. Нам просто на других глубоко-глубоко наплевать, как бы ни камуфлировала этот печальный факт вся человеческая культура. Начиная с образа распявшего себя 'за ны' Богочеловека. В фильме Уэса Крэйвена безразличие окружающих из 'фона' временами превращается в 'фигуру'.

Как там у Достоевского? 'Миру погибнуть, или мне чашку чая не выпить?' И ответ: 'Мир пусть погибнет, а вот я чашечку чая выпью'. И когда смотришь версию 1972 года, то видишь это воочию, и понимаешь, что это так и есть - далеко не только в каком-то фильме.

Читаешь новости - на пляжах Италии игры и веселье не прекращаются в присутствии часами рядом лежащих трупов (ну некому их вывезти, или недосуг). Обычно такие новости забываются враз и навсегда. Но не после такого фильма. А если на том пляже насиловать будут, убивать - но только так, чтобы все присутствующие твёрдо знали, что им лично ничего оттого не грозит, даже полиция с них не спросит - не будут ли эти люди так же точно бегать и веселиться? 'Хахаха, хихихи, Дельвиг пишет стихи', - смех, как обессмысливание факта, переполняет нас с рождения до самой смерти. И эти смешиночки очень даже уместны в фильме ужасов с философским подтекстом.

А разве весь юмор не на том построен, что кому-то там больно - но не нам, не нам. Начиная с цирковой клоунады - и заканчивая 'Божественной комедией' Данте. Чтобы было райское веселье, нужно чтобы был ад, в котором страдают неудачники. И если неудачники ('лузеры') никогда не меняются местами с победителями ('виннерами'), то становится скучно. Нет, нам надо, чтобы риск был, пусть и небольшой. Ну так об этом и фильм. Как 'удачница' из семьи настоящих 'виннеров' за 10 секунд превратилась в 'лузершу'. И как сама природа от этого радуется и веселится. В старину жрецы так и возвращали жизни смысл - принося в жертву какому-нибудь Молоху прекраснейших девственниц из благороднейших семейств Карфагена.

И актёры отыграли на 5, особенно игравшие преступников и их жертв. И монтаж вполне даже подчёркивает контраст между мукой и отчаяньем жертв - и полнейшей обыденностью дня для всего остального мира. Чаёк, тортик. Даже родителям не то, чтобы уж совсем наплевать, нет, они стараются не наплевательски отнестись. Просто у них это не слишком хорошо получается. Им больно, но не слишком. Скорее, обидно.

Впрочем, на преступников им наплевать в значительно большей степени, а потому повод оказывается более, чем достаточным. Ведь как-то же надо было самим себе доказать, что не наплевать. Да и не накажут, за эдаких-то бестий. Взбунтовавшиеся 'лузеры', без какого-либо положения в обществе. Ради таких шерифу даже рапорт лень будет написать. 8,5 баллов.