С первого же фильма Уэс Крэйвен доказал, что за мало денег он может снять брутальный и нетипичный хоррор, привнеся в своеобразный развлекательный жанр ту самую искорку, что разожжет из него пламя. Это сегодня в таланте маэстро мало кто сомневается, несмотря на его участие в производстве римейков своих же фильмов, не всегда удачных, но тем не менее всегда становящихся событием для жанра. А вот в далеком 72-ом Уэс был одним из многих. Ну, дык, по порядку…

«Последний дом слева» делится на две части. В первой девушки попадают в руки к бегущим от преследования преступникам, которые развлекаются с ними и делают всякие R-ско-рейтинговские дела, после чего убивают. Во второй части преступники, прежде чем бежать, дальше решают передохнуть напросившись на ночь к семейной паре, чей дом стоит в глубоком одиночестве недалеко от дороги. По стечению обстоятельств семейная пара оказывается папой и мамой одной из убитых девушек. Узнав, о содеянном их гостями преступлении папочка с мамочкой разделываются с постояльцами по всем законам гостеприимства – бензопилой. 

Как раз, именно это концепция смены «волков» и «овец» сделала хоррор Уэса Крэйвена классическим фильмом, несмотря на откровенную дешевизну и грайндхаусность. Малобюджетный трэшачок получил новое имя – режиссера и сценариста Крэйвена, который впоследствии прославится такими фильмами, как оригинальные «У холмов есть глаза»,  «Крик» с продолжениями и, конечно же, легендарнейший «Кошмар на улице Вязов».

Сразу видно, что режиссер трудностей не боится – масса сцен отсняты просто на природе, да и прочие не блещут киноизысками. А что поделать-то, с бюджетом в сто тысяч долларов? С предприимчивостью можно связать еще и анекдотичную историю, когда Крейвен резал свой фильм, чтобы вытащить его из жесткого рейтинга X в более мягкий R, в результате чего «присудил» его фильму самостоятельно. И все ж, увы, но в ходе ухищрений пропали двадцать самых чернушных минут фильма, и надо только догадываться, каким жескачем фильм был с ними, если он и сейчас вызывает недоумение у зрителя.

Определить жанр затруднительно. Начнем с того, что это фильм о столкновении безжалостных преступников с мирными людьми (порой, не менее безжалостными). Однако, полноценным хоррором «Последний дом слева» назвать тяжело, несмотря на обилие крови и жестокости. И в первую очередь из-за саундтрека, который, начиная играть, дает зрителю стойкое ощущение, что перед ним легкая комедия. Юмор, кстати, тоже присутствует, более того все второплановые образы комичны, а в начале даже будет казаться, что все может закончиться хорошо. Но и это не все противоречия, потому как первую часть фильма можно смело относить и к эротике, доля обнаженки и разговоров о сексе несколько превышает уровень.

Итог: секс, насилие, кровь и комедийный саундтрек! Да, хороший режиссер может снять отличное кино и за копейки, и вот, спустя тридцать пять лет, его еще можно смотреть с удовольствием. Классика!