Уэс Крэйвен для меня особенный режиссер, один из самых любимых режиссеров, чьи фильмы «Кошмар на улице Вязов» и «Крик» являются причинами моей огромной любви к жанрам хоррор и слэшер. Естественно, я уже посмотрела большую часть его работ, в том числе и ремейк от 2009 года «Последнего дома слева», но до оригинала руки как-то не доходили, и вот наконец-то дошли.

Сравнивать оригинал с ремейком я либо не буду вообще, либо буду крайне мало, поскольку считаю более уместным сравнивать ремейк с оригиналом, а не наоборот, что же до оригинала, то сюжет здесь таков – две подруги Мэри и Филис собираются на концерт какой-то треш-рок-группы, который естественно проходит в самом грязном и диком районе города, по пути на данный концерт девочки развлекаются на озере, попивая немного алкоголь, и в итоге им приходит мысль, почему бы, ну раз уж они оказались в плохом районе, не прикупить травки. На помощь им приходит случайно стоявший на крыльце дома парень, который оказывается не наркоторговцем, а членом семьи бандитов и садистов. Не сложно догадаться, что происходит с девушками далее.

Если смотреть на «Последний дом слева» как на дебютную работу, то сделана она конечно талантливо, а в некоторых местах и достаточно сильно. Но есть и огрехи, о которых хотелось бы сказать. Во-первых, совершенно неуместный саундтрек – мне кажется, что Уэс Крэйвен хотел сделать свой фильм не таким мрачным и страшным, каким он может казаться из-за обилия в нем сцен насилия, и поэтому добавил в него веселенькую музыку, но такой саундтрек больше подходит к комедиям, нежели к фильмам ужасов, он нисколько не способствует созданию атмосферы ужаса и страха. Во-вторых, линия с полицейскими. Не понятно мне и по какой причине большая часть сцен с их участием были комичными, это немного конечно разряжало обстановку, после сцен с пытками девочек, но и сбивало с толку: в один момент тебе страшно за девушек, а уже в следующей сцене тебе смешно от очередного глупого поступка или реплики этих персонажей. Ну и в-третьих актеры: они временами, то не доигрывали, то уж слишком кривлялись переигрывая. 

Но все эти огрехи вполне допустимы для дебютной работы и в них нет ничего страшного. Страшное (в хорошем смысле) было в сценах с издевательствами над Мэри и Филис, вот что ремейк не смог переплюнуть, так это данные сцены. Они действительно были страшными и мерзкими, я не думала, что в оригинале бандиты будут настолько отмороженными и безжалостными садистами, в ремейке это семейство еще добряки по сравнению с семьей в оригинале, да и по хронометражу им с их пытками здесь отдали гораздо больше времени, чем в том же ремейке. Неудивительно, что фильму никак не хотели давать рейтинг R.

В общем, подводя итог, можно сказать, что «Последний дом слева» 1972 года выпуска хороший, жестокий и временами страшный хоррор. Как дебютная работа великого мастера ужасов Уэса Крэйвена этот фильм крайне интересен, тем более для фанатов жанра. Да, в фильме есть определенные минусы и недостатки, но даже так он на порядок выше многих современных фильмов ужасов. Данный фильм, несомненно, является частью истории жанра хоррор и в качестве знакомства с историей просто необходим к просмотру.

7 из 10