'И в бедности, и в богатстве' - это очень смешной и по-доброму комедийный фильм о замечательной паре, которую играют известные и удачливые голливудские актеры Тим Аллен и Керстли Элли. Несмотря на то, что фильм снят около 10 лет назад, он до сих пор вызывает море положительных эмоций, даже если смотреть его уже в десятый раз. Море юмора, комичных и смешных моментов, замечательная игра актеров. Для многих этот фильм стал одним из самых любимых в репертуаре комедийного кино.

Очень советую посмотреть всем тем, кто еще не видел. Получите массу положительных эмоций.