Перед нами дебютный фильм Уэса Крэйвена, одного из лучших режиссером в жанре ужасов. И что самое интересное, это один из самых лучших его фильмов. Но обо всем по порядку.

Многие вот пишут про его римейк 2009 года выпуска. Я его не смотрел и не собираюсь, ну разве что через долгое время, так как Крэйвен снимает уникальные фильмы, а все попытки подстроиться под него заканчиваются не слишком удачно. Так вот, мало кто знает, что это тоже римейк, и не абы кого, а фильма самого Ингара Бергмана «Девичий источник», который брал в основу своего фильма древнюю шведскую легенду. К своему стыду оригинальный фильм не видел, но сделаю это в обязательном порядке. Так что этот фильм не такой уж простой, как кажется на первый взгляд. Перед нами не тупой слешер, а умная история про психологию жестокости. Так что призадуматься точно будет над чем. 

Но даже если рассматривать его как слешер, то он не может не радовать. В первую очередь, потому что это классика, а про классику нужно говорить только хорошо либо вообще никак, я предпочитаю первое. Странно, почему-то народ считает что «Хэллоуин» Джона Карпентера это первый слешер, ан нет, подобные фильмы были и раньше, и один их первых представителей жанра это как раз данный фильм (хотя первыми в этом деле все же преуспели итальянцы). 

Как дебют он тоже довольно хорош. Выглядит он почти любительски, но это даже придает ему какого-то своеобразного шарма. Видно, что сделан он с душой и любовью. Это довольно страшный и напряженный фильм, даже по современным меркам он очень жестокий, а ведь говорят, что около двадцати минут из него оказались потерянными при монтаже, и там была самая жесть. То, что многое вырезали, особенно чувствуется во второй половине, когда начинается самая интересная часть фильма. Удивила необычная смесь жанров, уже с первой своей работой Крэйвен начал эксперименты с юмором в ужасах, и это у него неплохо удалось. Единственный недочет заключается в некоторой затянутости, да и она, наверное, от того, что многое пришлось вырезать из-за цензуры и пришлось забивать экранное время чем угодно, да и к тому же это дебют. Атмосфера какая-то приятная, саундтрек отличный. Актерские работы неплохи, никто не блистал, но все на своем месте. 

Вывод: замечательный дебют и одна из лучших работ Уэса Крэйвена (вплоть до 1984 года лучший его фильм). Есть некоторые огрехи и недоработки, но они не имеют особого значения и не портят общую картину. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10 