Я думаю, представлять Уэса Крейвена нужды никакой нет – даже если вы не увлекаетесь хоррорами, вы в любом случае когда-нибудь слышали про «Кошмар на улице Вязов» или видели маску убийцы из фильма «Крик». Да, эти две работы являются самыми известными у маэстро жанра, но давайте отправимся в 1972 год, когда Крейвену оставалось еще 12 лет до появления Фредди Крюгера. Даже каннибальский жутик «У холмов есть глаза» выйдет только через 5 лет, Крейвена никто не знает, на его счету нет ни одной работы. Кто знает, как бы повернулась к нему судьба, если бы не дебютный фильм. Одни считают его одной из лучших работ мастера, другие ругают, но игнорировать этот фильм просто невозможно.

Итак, перед нами хоррор Уэса Крейвена «Последний дом слева». Обратим внимание, что в кармане у режиссера было всего 90 тысяч долларов – то есть ни нормальных актеров, ни крутых декораций ему было не видать. Но так ли это важно, если у тебя в голове хороший сценарий и желание снимать кино? Думаю, нет. К тому же, в плане подобного рода фильмов Крейвену даже не на кого было равняться – все «Хэллоуины», «Пятницы 13» и прочие знаменитые фильмы еще не вышли. Давайте посмотрим, что же снял начинающий и еще никому не известный режиссер и каким получился его дебют. 

Фильм рассказывает нам о двух подружках-школьницах, которые отправляются на рок-концерт в не очень благополучный район. У одной из подружек день рождения, и перед выходом она получает наставления от заботящихся о ней родителей – видно, что она из правильной семьи. Однако, забота заботой, а после концерта и погулять хочется, поэтому подружки начинают искать увеселительные вещества. В итоге они натыкаются на одиноко стоящего парня, который обещает достать им наркоты, если они дойдут с ними до его дома. Подружки соглашаются, заходят к нему домой, а там их поджидает компания беглых преступников, которые ну очень хотят на ком-нибудь жестко оторваться. А тем временем, правильные родители одной из девочек украшают дом к ее дню рождения, готовят праздничный стол и начинают ждать возвращения дочки…

Не буду ходить вокруг да около – мне кажется, что для 1972 года Крейвен снял настоящий шок-контент. Да, вы сейчас скажете – да какой шок-контент, там даже убийства нормально не показывают, но вернемся к главному аргументу – на дворе стояли 70-е. В 2020 году «Хэллоуином» Карпентера тоже сложно шокировать, но тогда люди действительно смотрели это кино, разинув рты. Также и тут – не будем забывать, что фильму даже не хотели давать прокатный рейтинг, и Крейвен просто-напросто поставил его сам. 

Также фильм серьезно давит психологически – режиссер показывает нам не только сцены насилия над беззащитными школьницами, но и родителей одной из героинь, которые готовятся к ее дню рождения. И только зритель понимает, что пока одни пекут пирог к празднику, других уже связали и вывозят в лес. А тот факт, что машина преступников заглохла прямо рядом с домом одной из героинь? Когда спасение так рядом, и в то же время так далеко? Да в фильме выше крыши сильных моментов, которые в начале 70-х, я уверен, воспринимались еще сильнее. 

Кто-то скажет, что фильм портит саундтрек, который тут совершенно не к месту. Не соглашусь, поскольку песни хорошо дополняют атмосферу фильма, а если к ним приплюсовать еще туповатых героев-полицейских, так и вовсе возникает ощущение безысходного безразличия – какие-то подонки пытают девушек в лесу, в то время как буквально рядом с ними идут два полицейских-идиота, которые пытаются занять место в грузовике среди клеток с курами. И на фоне всего этого играет легкая музыка, которая как бы намекает – да так и должно быть. Вообще в фильме довольно много таких моментов, когда счастливый исход уже почти произошел, но что-то внезапно идет не так и ты думаешь про себя «Да вернись ты, твою мать, ну вон они там!». А если кому-то не нравится неспешное повествование – ну тут уж как есть. К тому же, я не могу согласиться с тем, что фильм затянут и вообще медлителен, особенно с его хронометражем в 84 минуты. Понятное дело, что это не нон-стоп экшен, но разве тот же «Хэллоуин» или первая «Техасская резня бензопилой» были обалдеть какими динамичными? Тогда снимали в таком неспешном стиле, это абсолютно нормально для фильма 70-х годов. Это в конце 80-х народ, насмотревшись ураганных боевиков, стал требовать быстрого развития сюжета, а в 70-х сюжет развивали постепенно, это ни в коем случае не делает фильм хуже. По личным ощущениям, к минусам я могу отнести только не слишком убедительную игру актрисы, исполнявшей роль Мэри в некоторых сценах, но с другой стороны, хорошо, что Крейвен вообще нашел кого-то для этой роли, так как денег-то у него почти не было. К тому же, это первая роль этой актрисы, которая закончила свою карьеру в порнофильме всего 3 года спустя. 

Подведем итог: отличный дебют многообещающего и перспективного режиссера, который уверенно вошел в жанр и впоследствии стал одним из самых известных хоррормейкеров в мировом кинематографе. Добавить нечего.

Спасибо за внимание

8,5 из 10