Один из тех фильмов, который 'берет' не чем-то сверхестественным, а невероятно реалистичной жестокостью, которая шокирует до глубины души. Глядя подобные картины, порой задумываешься-а достоин ли 'гомо сапиенс' он же- 'человек разумный',а точнее некоторые его представители, гордо называться 'венцом природы'?Думаю, нет. Ведь порою, и самый жестокий хищник из мира дикой природы не способен на те зверства, какие совершаются человеком. А ради чего? Ради собственного удовольствия...

Фильм Уэса Крейвена, Последний дом слева, в первую очередь поражает своей реалистичностью. Описанные здесь события, отнюдь не из области фантастики. Грустно конечно, но насилие несмотря на время и нравы по-прежнему неискоренимо. Лишний раз убеждаешься в этом, полистав прессу на тему криминал или посмотреть новости. А в далеком 1972 году, молодой Уэс Крейвен сняв этот шокирующий фильм, совершил тем самым некий прорыв в жанре ужасов, а точнее основал и тут же занял новую веху в истории развития данного начинания. Хоть и преодолев множество преград.

В общем, что сразу привлекает внимание при просмотре этого фильма-это очень качественная картинка. Т. е  эта картина выглядит моложе своего времени. Порой даже не верится, что ПДС создавался в начале 70-х, настолько все жестко, и в то же время просто. А главное, интересно. Этому способствует, что удивительно, непредсказуемость сюжета. При просмотре невозможно предугадать, что случится в следующий момент. Приятно осознавать, что уже в начале своего пути в кинематографе, Крейвен обладал блестящим талантом, как режиссера, так и сценариста.

Музыкальное сопровождение здесь очень необычное. Хоть оно и типично по звучанию для того времени, но как мне показалось, не совсем соответствует духу картины, хотя минусом это назвать не могу. Все-таки есть в этом что-то такое...необъяснимое.

Что касается актеров, скажу что здесь все на высшем уровне. Подбор актеров, их персонажи, игра-все просто безупречно. А ведь это немаловажный фактор при восприятии всей картины.

Любопытно, что интригующее, но в то же время жуткое название 'Последний дом слева' оправдывает себя лишь под конец картины, являясь очень яркой и зрелищной кульминацией данной киноленты.

Подводя итог, хочу сказать, что фильмом остался доволен, просто не ожидал такой сильной работы от тогда еще начинающего Уэса Крейвена, а в дальнейшем создателя киноманьяка Фредди Крюгера. Впереди меня ждет просмотр одноименного ремейка 2009 года, и хочется надеятся, что он будет так же хорош как и оригинал.

10 из 10