По большому счету, это первый серьезный фильм знаменитого режиссера и писателя Уэса Крейвена, который в 1972-м году навел очень не хилую шумиху в жанре хоррор сняв очень жестокий фильм ужасов ' Последний дом слева'.

С одной стороны фильм выглядит, как ничего не обещающий фильм ужасов, в котором присутствуют сцены черезмерного насилия, но с другой стороны он является ярким представителем жанра 'психологический триллер', который не ахти как здорово влияет на психику. В нем даже есть и некик, так сказать, контекст, который не каждому суждено понять, особенно современному зрителю, хотя, если присмотреться, то все хорошо видно. Так же радует количество кровавых сцен, которые по состоянию на 72-й год 2-го века смотрятся очень даже на уровне.

Уэс Крейвен снял потрясающий фильм, в котором показал всю сущность людей, которые совершили особо тяжкое преступление и обязательно понесут наказание.

10 из 10