Уэйс Крейвен - настоящий мастер своего дела.

'Последний дом слева' - фильм о том, как две девчонки решили достать травки покурить. А в итоге попались в руки ублюдков - сбежавших тюремщиков, которые надругались над ними очень страшно, изнасиловали и убили. И по чистой случайности забрели в дом к родителям одной из убитых девочек. Там и началось самое интересное.

Удивило отсутствие обилия крови, ведь реки крови всегда есть, особенно в старых триллерах и ужастиках. Но зато очень много мерзкого, грязного, жестокого. И становится очень жалко этих девочек. У меня даже пошли слёзы. Причём, фильм показывает правду. Эта проблема актуальна и по сей день, а ведь этой работе уже 38 лет. 

Никогда настолько не радовала расправа над злодеями. Правда, было обидно за то, что эта месть была не такой жестокой, как хотелось бы. За это и снимаю половину балла. Хотя, этот минус незначительный в данном случае.

Хотелось бы также отметить, хорошую постановку и игру актёров. Бюджет фильма очень мал, однако, несмотря на это, фильм получился просто великолепным, интересным, притягивающим и неудивительно, что сняли ремейк в 2009 году. Единственное, что немного смутило - частый показ неуместных видов природы. К чему был этот шаг - мне неясно.

В общем, подводя итоги, хочу сказать, что фильм смотреть будет очень нелегко и работа является серьёзной. Посмотреть можно каждому, хотя бы ради того, как справедливость и доброта восторжествует. Но один раз. Мне будет тяжело пересматривать это кино во второй раз. Опять плакать - не очень хочется.

9,5 из 10