Две героини отправляются на концерт, но по пути решают закупиться немного травки, что приводит их в группе людей, которые оказываются жестокими маньяками, разыскиваемые за многочисленные преступления. Вдоволь поиздевавшись над девушками, они убивают их, и решают остановится в одном доме на ночь. Но вся беда в том, что в этом доме проживают родители одной из убитых героинь, которые 'рады' встрече маньякам. 

Режиссёрский дебют Уеса Крейвена являет собой чистое грейндхаусное кино со всеми вытекающими. Любительская манера съёмки, средняя актёрская игра, дешёвые экшн-сцены (которых почти нет), некоторая бутофория и прочее. Но что интересно, дебютная картина являет собой не сколько фильм ужасов, а очень грамотный грейндхаусный триллер (ибо на ужасы данное кино не тянет).

Сюжетная линия у фильма действительно интересная, и, считайте, нравоучительная. Героини, которые говорили, быть осторожными, пренебрегают всеми правилами, и решают оторваться. Возможно, мама им говорила в детстве - 'Не ходите в гости к чужим дядям', и здесь это правило фактически актуально для всех возрастов. Они сами напарываются на маньяков, и сами оказываются сопротивление, за что их нещадным образом пытают и впоследствии убивают. Ход интересный, смысл здесь обретает жестокий и не справедливый подтекст. Ну а что, разве в наше время не так? Мир жесток. 

Первая половина, она же нравоучительная (по мнению Режиссёра), плавно перетекает во второе - Всякое действие имеет противодействие. Маньяки само того не зная попадают в дом к родителям одной из убитых девушек. Угадайте, что будет дальше? 

Здесь то и начинается самое интересное: простые крестьяне, возможно, никогда не державшие в руках оружия, сами начинают наступление. Начинается схватка не на жизнь, а на смерть. И кто победит: жестокие маньяки или простая парочка? А сама схватка выглядит под стать грейндхаусному кину: стильно, кроваво и брутально. 

Однако, в вышеописанные моменты, Крейвен зачастую вставляет довольно позитивные мелодии, особенно в моменты убийства. Неискушённый зритель посчитает это откровенной глупостью, я же нахожу в этом ироничный подтекст, который идёт вкупе с описанным в третьем абзаце. И чтобы отвлечь зрителя от основной напряжённой линии, режиссёр вводит линию с двумя полицейскими, которые только 'тупят', нежели пытаются что либо сделать. Опять же это в угоду иронии. Однако, беда в том, что Уес с этой иронии зачастую перебарщивает.

В целом режиссёрский дебют Уэса мне пришёлся по вкусу. Интересный, немного нравоучительный, брутальный и кровавый грейндхаусный триллер с долей иронии. Для многих это кино покажется проходняком из-за нелепости происходящего (я про весёлую музыку во время жестоких сцен), особенно после просмотра ремейка, но отнюдь это не так. 

8 из 10