Уэс Крейвен - замечательный человек, один из моих любимых режиссеров и просто гений! Бывший учитель литературы снимает и продюсирует великолепные фильмы. Главное в них - это то, что есть желание их пересматривать. Больше всего, конечно же, нравится истории о похождениях харизматичного маньяка Фредди Крюгера. Являясь большим поклонником творчества Уэса, я не мог пропустить его первый фильм, его личную дверь в большой кинематограф, тем более один из продюсеров фильма Шон Каннингэм, создатель серии 'Пятница, 13'. Сюжет фильма тоже очень манящий, описание рассказывает нам о том, как над девушками поиздевалась банда маньяков и получила ответный удар (не от Империи, к сожалению).

Данная лента представляет собой почти псевдо-любительскую кинохронику ужасных событий, произошедших где-то в глубинке Соединенных Штатов. Две девушки были пойманы, подверглись пыткам и изнасилованиям разношерстной компанией извергов. Картина старая, раритетная и очень насыщенная. Местами напряженная, казалось бы, до предела, а местами очень даже и забавная (благодаря приключениям двух полицейских-неудачников).

Картина являет совокупность сразу двух жанров: триллер и драма. Лиричное общение девушек с природой смотрится так легко и приятно, но зрителя не покидает чувство того, что сейчас, вот уже совсем скоро, произойдет нечто ужасное. Лично я вижу этот фильм, разделенный на 2 части. Не то, что бы он двухсерийный или имеет за собой сиквел, а просто фильм представляет собой две истории. Как вы уже догадались, прочитав синопсис, это Преступление и Наказание.

Часть 1. Преступление

Фильм начинается с невнятной сцены обнаженки в ванной, если честно, не показывающей нам ничего интересного. Но дальше начинается кино жанра 'девушки решили купить траву'. Все идет идеально, пока они не натыкаются на 'дилера', который и 'знакомит' их с бандой извергов Круга. Те отвозят девушек в лес, где начинают издеваться над ними.

Банда действительно очень разношерстная. Состоит она из четырех человек: два друга (один из них папа, подсадивший сына на героин), парень по имени Джуниор (собственно, сын) и лесбиянка, охочая до пива и женских обнаженных тел. У каждого персонажа свой характер, каждый хочет своего, но это не мешает им хранить дружбу и весело убивать невинных граждан. Ублюдки - не совсем верное слово, но это первое, что приходит на ум.

Девушки Мэри и Филлис очень хорошие и милые, их действительно жалеешь. Они ведь всего лишь деревенские наивные девочки, обманутые внешним жестоким миром в лице гангстеров.

Жестокость и насилие в первой части фильма представлены особенным образом. Если в 'Хостеле' Элая Рота мы видим смачную резню, то здесь все пошагово, это и создает эффект правдоподобности фильма. Тут четко прописано одно из правил ужасов (слэшера, коим «Последний дом слева» не является): секс - прелюдия к смерти. Фильм получил рейтинг X абсолютно заслуженно, ведь сцены издевательств над девушками просто шокируют. Повторюсь за другими пользователями, сцена вынужденного мочеиспускания в штаны в целях сохранения собственной жизни очень страшна. Насилие и неполиткорректность присутствуют здесь в огромных количествах.

Часть 2. Наказание

Не зря я сказал 'Преступление и наказание', ведь именно так и выглядит этот прямолинейный фильм. Наказание оказалось намного проще для понимания, чем Преступление.

Вторая часть фильма мне понравилась куда больше первой, потому что смотрится она легче и проще, но напряжение тут создает атмосфера расправы. Родителей девушки понимаешь, болеешь за них, но в ту же минуту думаешь: «Наверное, это плохо». Что касается героев, то они снимут с себя все маски и покажут свои истинные лица. Их характеры раскроются полностью при встрече с тем, чему они подвергли бедных Мэри и Филлис.

Жестокости здесь не больше, чем в первой части, но тут она гораздо более изощренная. Самой запоминающейся для меня сценой, как и для многих, стала сцена откусывания гениталий, возможно, самая неправдоподобная, но противная сцена фильма.

Итог:
На выходе мы получаем брутальный фильм, выходящий за рамки цензуры, но от этого не становящийся плохим. Первая работа великого мастера жанра хоррор Уэса Крейвена получилась суровым 'любительским' ужасом, который в свое время напугал и шокировал много людей.

Человек разумный! Помни, что все злодеяния, сделанные тобой, тебе непременно вернутся.

9 из 10