Отыскала этот многим неизвестный фильм только из-за очень обаятельной актрисы, комедиантки и просто красивой женщины - Кёрсти Элли. Впервые увидела ее в дуэте с Джоном Траволтой в милой комедии 'Уж кто бы говорил', с тех пор и стала поклонницей ее работ.

Она из той редкой породы актеров, на которых просто достаточно смотреть - и уже от одного этого получаешь удовольствие! Играет она так, что вся светится, очень трогательно и забавно. Тим Аллен тоже достаточно знаменит и роли в комедиях ему удаются на славу, в общем, вердикт один - они прекрасно спелись в обычной комедии для семейного просмотра Брайана Спайсера.

Идея фильма не столько банальная и перетертая во многих американских картинах, сколько шикарно смешная. И поэтому к нему невозможно остаться равнодушным. Похождения бывших богатых супругов как спираль, закручены на приключениях, юмор фильма добрый и качественный, мимика и реплики актеров восхитительны. Это не блокбастер, и не романтическая комедия с С.Йохансон, это просто отличный фильм с отличным актерским составом. 

Сюжет наглядно рассказывает нам о том, что не все буржуи разбогатели по счастливой случайности или преступным путем. Ситуация, в которую попали главные герои лишь подтвердила, что им их миллионы не с неба свалились, а дались тяжелым трудом и работой светлой головы. В общем, права пословица про 'без труда не вытащишь и рыбку...'.

Такое посмотришь, не пожалеешь, а вспоминая некоторые фразы из фильма, до сих пор смеюсь. Один из любимых моих фильмов, а все потому, что играет там неподражаемая Элли. Фильмы с ее участием (достаточно вспомнить упомянутый фильм с Траволтой, 'Двое: я и моя тень', 'Зубная фея') вообще  можно смотреть без рекомендаций!

10 из 10