Давно хотел помотреть самый первый фильм знаменитого мастера ужасов Уеса Крейвена, в котором угадываются черты его неповторимого режиссерского стиля и есть ответ на вопрос: 'зачем университетскому преподавателю литературы' понадобилось снимать кино. Посмотрел. Скажу сразу, снять такое кино за 9000 долларов и заработать при этом 3000000 - в 1972 году это невероятный финансовый успех. Сделать это с неизвестными актерами, четко выстроить сценарий, довести публику до сумасшествия по поводу леденящего душу сюжета - несомненно, достойно высокой награды в виде признания этого человека мэтром фильмов-хорроров. 

Почему 'леденящий душу'? Потому что интонация у фильма легкая, местами даже ироничная - если взять показ на экране злоключений не особо умных полицейских (что, кстати, начисто отсутствует в недавнем римейке), красивые молодые лица актеров улыбаются, на миру и смерть красна. А она появляется неожиданно и уносит главных героев с особой жестокостью и реалистичностью. Конечно, я смотрел неполную версию, фильм до сих пор запрещен к показу в нескольких странах, но даже то, что я увидел - страшно именно по причине реалистичности. Когда тебе кажется, что все происходящее ты тупо снимаешь на домашнюю видеокамеру, путешествуя по лесу с слегка шизанутыми, но милыми сумасбродными друзьями. То, что они окажутся кровавыми маньяками и способны убивать с нечеловеческой жестокостью, равно как и семейная пара, которая обезумела, потеряв дочь, верится с большим трудом. 

Крейвен сознательно и очень неспеша разворачивает повествование, выстраивает контрастные линии, что он потом делать будет быстрее и жеще. Но здесь это уместно и совсем не создает впечатления затянутости. 

Конец фильма немного смазан, но ведь именно так бывает в жизни. А еще я понял, зачем Крейвен снял римейк спустя почти сорок лет. Но, об этом в рецензии на него.