'И в бедности, и в богатстве' - комедийная лента с романтическим уклоном производства США, вышедшая на экраны в 1997-ом году. Режиссурой картины занялся малоизвестный постановщик Брайан Спайсер. Малоизвестность его заключается в том, что он, в основном, трудился и трудится на ниве телевидения. Но при этом не надо строить предварительные предположения, что 'И в бедности, и в богатстве' является лентой схожей на завуалированный телевизионный формат и вывеска 'полнометражный художественный фильм' - это лишь приманка для несведущих. 'И в бедности, и в богатстве' по всем характеристикам и чертам полностью соответствует заявленному формату.

Сценаристами ленты стали Джана Хоуингтон и Стив ЛуКаник. Опять же, как и Спайсер, далеко не самые известные личности в своей профессии, если учесть к тому же, что для Джана Хоуингтон 'И в бедности, и в богатстве' стала первым и пока что единственным опытом работы с кино. И вот по их замыслу центральными персоналиями сюжета стали супружеская чета Брэд и Кэролайн Секстоны. Зрителя знакомят с ними во время празднества годовщины их свадьбы. На мероприятии присутствуют друзья из деловых кругов, светские завсегдатаи и иные люди, которые соответствуют высокому социальному реноме Секстонов. Но после окончания праздника всё становится не так радужно: супружеские отношения явно охладели и они ругаются на пустом месте. И тут на Брэда сваливается ещё одна напасть: он обвиняется в махинациях с налогами и ему грозит длительный тюремный срок. А за собой он потянет за решётку и законную жену. От безысходности они бегут куда глаза глядят и оказываются в поселении религиозных сектантов - амишей...

И на этом начинаются самые весёлые, а после - и романтические приключения. Совершенно не приученные к сельской жизни Брэд и Кэролайн вынуждены вставать ни свет, ни заря. Кэролайн, которая не брала в руки ничего более тяжёлого, чем ручка с блокнотом и ключи от машины, теперь трудится на кухне и занимается вышивкой. Брэд отправляется на поле, где ему выделен надел, который он должен вспахать. При этом 'счастливчики' Секстоны всеми силами скрывают свои настоящие личности, ведь они-то скрываются от правосудия. На этом и завязаны все весёлые и забавные эпизоды, которых следует целая чехарда. И, необходимо уточнить, что за цензурные рамки фильм не заходит, то есть обилия низкосортных шуточек по поводу секса нет. И тем самым комедия 'И в бедности, и в богатстве' превращается в лёгкую, непритязательную, но достаточно смешную картину, где нашлось место для любви. А наши герои, которые обязательно успеют полюбится за время просмотра фильма, заново пересмотрят жизненные приоритеты и ценности.

И, несмотря на то, что 'И в бедности, и в богатстве' создан как лёгкий хит летнего сезона с расчётом на лиц, не лишённых романтических пристрастий, сюжет в нём прописан детально и логично, а действие развивается во вполне обоснованных рамках. Поэтому и актёрам, думается, сниматься в ленте было довольно легко. Кирсти Элли к этому времени уже была достаточно известна, сыграв в успешной трилогии 'Уж кто бы говорил'. Образ Кэролайн ей удался на все сто, тем более, что по мере развития она раскрывает лучшие черты характера героини, когда как первоначально её самовлюблённость и цинизм вызывали отторжение. Тоже самое можно сказать про Тима Аллена, известного комика, который пробовал актёрскую среду как его предшественники Билл Мёррэй, Джон Кэнди и Дэн Эйкройд. Да и вообще у Элли и Аллена получилась 'химия' в дуэте, так что романтическая линия хорошо выделена и отлично компанирует с комедийной основой фильма 'И в бедности, и в богатстве'.

Конечно, 'И в бедности, и в богатстве' с технической стороны уже устарел, как, например, отсутствие таких гаджетов, как мобильные телефоны может удивить подрастающую аудиторию. Но если Вы постарше, что комедия действительно может Вас развлечь, увлечь, повеселить и сделать день немного светлее. Есть хорошие смешные эпизоды, имеется добротная актёрская игра и сюжет не такой уж и заезженный и шаблоны не сквозят из каждой щели.

8 из 10