Дебютный фильм Уэса Крэйвена. Фильм рассказывает о двух девушках, которые хотели хорошенько поразвлечься, а в итоге были жестко растерзаны, растоптаны и убиты шайкой бандитов.

С самого начала фильм держал меня в сильнейшем напряжении, когда в первый раз видишь этих беспечных девиц сразу начинаешь понимать, что с ними произойдет что-то омерзительное, в итоге так и произошло. Я считаю, что это один из самых жестоких и брутальных фильмов за всю историю кино. Ведь сцены насилия и издевательств в этом фильме очень кровавы, омерзительны и жестоки. Не смотря на маленьких бюджет, фильм снят очень хорошо, кровь льётся просто галлонами и к тому же в фильме присутствует очень жестокий и устрашающий реализм. Теперь становится понятно, откуда именно берут начало современный шокеры, как «Убийство по кускам» и «Хостел».

Смысл в данном фильме я бы сказала присутствует, ведь если судить по этому фильму, то за каждые твой плохой поступок непременно последует наказание, вспомнить хотя бы жестокую расправу с бандитами родителями одной из девушек. Да месть страшна, такое безумие может является только последствием мести. Ну, вот это и есть суть данного фильма, да и сам фильм является началом для многих других последующих кровавых хорроров. А так, в общем, главная ставка в фильме делается, конечно же, на брутальные и кровавые убийства, а сценарий (как и во многих хоррорах подобного рода) хромает.

Грим в фильме был очень натурален, смотря на эти кровавые убийства и на эту чернеющую кровь проникаешься самыми низменными чувствами, но спецэффекты в этом фильме конечно дешевые и не впечатляющие, но жестокость и кровопускание изобразить удалось весьма неплохо.

Актёрская игра в этом фильме хорошая, особенно игра этих жестоких и бесчеловечных маньяков, такая агрессия и нечеловеческая злоба была показана с их стороны. Девушки тоже сыграли неплохо, кричали громко и хорошо, а большего от них и не требовалось. Режиссура Уэса Крэйвена в этом фильме грамматная, действия были поставлены очень правильно.

Данный фильм далеко не для слабонервных и рассчитан только на  поклонников жанрового кино, ведь только поклонник жанрового кино сможет оценит этот «маленький шедевр» по достоинству, остальные же зрители не смогут найти в этом фильме ничего кроме отвращения. Дебютный фильм Уэса Крэйвена, благодаря которому он в последствии и стал выдающимся хоррор-мейкером. Я считаю, что посмотреть данный фильм стоит, ведь этот кровавый фильм стал классикой и является одним из самых лучших представителей жанрового кино.