Однажды мне приснился кошмар. В жаркий летний день я ехал на старом 'Икарусе' домой. Автобус шел по привычному маршруту, поездка не предвещала ничего необычного. Но вдруг небо резко потемнело, подул сильный ветер, и начался ливень. Ветер и дождь все усиливались, видимость стала практически нулевой. И вот уже водитель сообщает по громкой связи -  в городе объявлено штормовое предупреждение! Пассажиры начали волноваться. Автобус съехал с шоссе, нарушив ежедневный маршрут, и остановился рядом с панельной многоэтажкой; как объяснил водитель - чтобы укрыться от ветра. Когда все пассажиры вроде бы успокоились, я тоже перестал волноваться, и посмотрел в окно... Огромная темно-синяя, практически черная волна, высотой не меньше километра, надвигалась на горизонте. В том же миг она накрыла автобус. Я в ужасе проснулся. Ощущения которые я испытал трудно передать словами. Это была смесь ужаса, страха, и трепета перед стихией...

Фильм Уира настолько великолепен, что 'волна' из моего старого кошмара стала явью.

Все - сценарий, работа актеров, оператора, монтаж, свет, музыка, -  вызывают мурашки, и заставляют их  бегать по телу снова и снова...

10 из 10

P.s Удивительно что моя рецензия к фильму первая. Нет и  'официальной' рецензии сайта.  Для меня 'Последняя волна' стоит намного выше 'Пикника' и ' Свидетеля'. Безусловно лучшее произведение Питера Уира которое я видел. Хотя, конечно, это только мои личные переживания...  фильм жутко недооценен.