Прекрасный фильм. Ощущение, что смотришь классику. С первых кадров стынет и звенит напряжение. 

Поверх всего главный герой фильма Вода - как среда враждебная и агрессивная к человеку. Я тоже обожаю побегать в июльский ливень под дождём, но вслед за этой радостью в фильме такое чему не будешь рад в любой точке земного шара... Это для детей забавный дождик, а для родителей потоп от которого страдает дом - в другой сцене... У Тарковского и Звягинцева Вода разнолика, а здесь Уир очень мощно показал её разрушительную силу с предчувствием- предсказанием Последней Волны... Глубокий смысл и в том, что Вода в одном (священном!) месте  смешана с канализацией. Тема сна по духу очень близка Твин Пиксу Д. Линча и книгам К. Кастанеды. В образе суда, с его 12 присяжными мощно показано столкновение культур 'белой' и 'чёрной' цивилизацией. По моему мнению 'белому' лучше не лезть в эти жуткие дебри, т. к. там язычество с оккультными практиками, которое может серьёзно повредить душу. И очень страшно если в твоём роду (как похоже у главного героя) был кто-то посвящённый в нечто подобное. 

Не знаю что хотел сказать Уир маленьким эпизодом, где девочка говорит, что любит Иисуса Христа. А мать стандартно-протестантски отвечает, что Господь тоже любит её. Устами младенца... Весь мрак этой ситуации легко и просто разогнался бы если взрослые ВЕРИЛИ во Христа как Спасителя. Беса не препарируют и не изучают его природу и возможности - его просто изгоняют. Быть может и не зря Уир спрятал священное место аборигенов в клоаке канализации... Хотя не исключаю и то, что он хотел сказать нечто обратное... И даже последняя волна может вынести в Вечную Жизнь, где нет страданий и слёз. 

Прекрасный фильм с изумительным открытым финалом. Гениальный Уир у которого прекрасно сыграли все актёры, как аборигены так и 'белые'. Кино, которое с удовольствием когда-нибудь посмотрю ещё раз. 

10 из 10