В массе своей люди от науки как Фомы неверующие. Всё стараются на эксперимент поставить. С одной стороны это правильно, но вот с другой - для самих же экспериментаторов порою выходит боком.

В данном случае герой картины профессор Ричард Остин, профессор, преподающий в колледже естественные науки - биологию, на хорошем счету у всего научного бомонда, и надо же - вляпался в скверную, да пожалуй, жуткую историю.

Друг профессора, тоже ученый человек, решил пригласить Ричарда поучаствовать в ряде научных экспериментов, связанных с мистико - сверхъестественными способностями одной дамы, некоей мисс Вуйич, которую как-то нарыл этот товарищ. Она умеет читать мысли, владеет телепатией, ясновидением, внушением, и черт-те чем еще. Профессор Остин далек от веры в эту требедень, потому с легкостью соглашается поучаствовать в этих чудесах, чтобы и приятеля убедить, и себя, что все это шарлатанство и блефование.

Но профессору не повезло. Мисс Вуйич оказалась реальной обладательницей мистических сил. И она положила глаз на Ричарда, хотя знала при этом, что у того есть невеста, и дело идет уже к свадьбе. Но злая воля и стремление лишь к личной выгоде руководят этой женщиной, которая начинает разрушать личную жизнь профессора, которая превращается в дикий кошмар.

Режиссеру удалось на малом бюджете создать очень похвальный мистический триллер.

Посмотрите, посмотрите, фильм захватывающ.