ЧТО ЭТО? Гипнотический триллер о мире, который разрушается - то ли на самом деле, то ли в воображении главного героя.

ЗАЧЕМ СМОТРЕТЬ? Весьма необычный фильм, хотя может показаться несколько устаревшим в искусстве нагнетания ужаса и манерным по стилю. Но как раз некоторая манерность стиля является одним из достоинств 'Последней волны'. Ведь природа событий, происходящих на экране, до конца так и не ясна. И как раз эта двойственность между реальностью и воображением создает особую атмосферу, в которой все неспешно и зыбко - как будто во сне или в толще воды. Но на самом деле, действительно ли так важен вопрос, что мы видим:  финал цивилизации или распад отдельной личности? Ведь конец света, как говорил один из Пелевинских персонажей, дело сугубо личное. А мастерство, с которым Питер Уир показывает этот процесс, просто завораживает. Также  отметим, что авторы не поленились сочинить целую гипотезу в стиле фольк-хистори, на которой базируется сюжет 'Последней волны'. Разве что Стенли Кубрик уделял столько внимания техническому и научному правдоподобию своих фильмов. (Вспоминается еще независимый 'санденец' Шейн Каррут с его 'Детонатором'.) Ну, и зрелище красавчика Ричарда Чемберлена должно доставить удовольствие женской аудитории, а также части зрителей-мужчин с особыми предпочтениями.

ПОЧЕМУ НЕ СМОТРЕТЬ? Фильм может вызвать раздражение ценителей более прямолинейных и традиционных триллеров и фильмов катастроф. Те, кто знаком с творчеством Питера Уира по фильмам 'Общество мертых поэтов' и 'Повелитель морей', также должны быть, как минимум, удивлены.