Питер Уир умело развивает тему начатую в 'Пикнике у Висящей скалы'. Маэстро рассказывает, на первый взгляд, тривиальную историю о налоговом адвокате, которого просят принять участие в уголовном процессе - защите нескольких австралийских аборигенов, которые обвинялись в убийстве человека. Вскоре адвокат углубляется в проблему и понимает, что на некоторые ответы не может быть ответов. Они табуированы.

Вскоре герой Ричарда Чемберлена оказывается перед выбором - просто завершить дело или перешагнуть запретный рубеж и постичь тайну. Он выбирает второе.

Можно предположить и то, что адвокат начинает переосмысливать себя и понимает свою настоящую природу - возможно он действительно представитель другого клана.

Уир прекрасно показывает атмосферу загадочного и таинственного. Прямо не разъясняя деталей, он намекает что 'это связано со стихиями. В том числе с водой'. 

Финал картины сделан просто гениально. Ричард Чемберлен показывает себя актером очень серьезного уровня (что меня удивило). Некоторые визуальные решения в финале очень красиво перекликаются с финалом из 'Смерти в Венеции' Висконти.

Работа Уира оставляет очень серьезное впечатление и является классикой кинематографа.

Больше Уир мистические фильмы не снимал. Можно выдвигать много предположений с чем это связано (наложенное табу и т.д.), но именно 'Пикник...' и 'Последняя волна' позволили ему продемонстрировать в полной мере свой талант. Впоследствии он проявит себя талантливейшим режиссером профессионально снимающим коммерчески успешные фильмы на разные темы (как Ридли Скотт), но таких глубоких, поэтических и проникновенных картин мы уже не увидим.

10 из 10