И грянул гром. А облаков то нет. Природа вторгается в размеренную людскую жизнь взрывной волной - заливает ливнем, бомбардирует градом, какого не помнит история. Дом главного героя, как метафора повседневной действительности, также трещит по швам. Его качает, будто встал на ходули. Ломая двери, разбивая стёкла, под давлением вихря ветвь дерева врывается в комнату словно монстр из фильма ужасов. Со второго этажа хлыщет вода, вспыхивает электропроводка, крушится потолок…  Нет, нет из такой действительности давно пора бежать, куда глаза глядят!

 «Последняя волна» - фильм Питера Уира о столкновении. Столкновении цивилизаций и культур (потомков англосаксонских колонизаторов с австралийскими аборигенами), столкновении человека-материалиста со скрытым или непознанным, столкновении сознания с бессознательным. Типичный накрахмаленный воротничок, адвокат Дэвид Бартон (Чемберлен), взявшись за дело аборигенов, обнаруживает в себе что-то необъяснимое. Во сне и наяву к нему приходят разные видения – природные катаклизмы, апокалиптичекая волна, затопление ею города, странный размытый силуэт возле дома, стаи лягушек и т.д. Общение с аборигенами – способ узнать свою истинную сверхъестественную сущность, скрытую под толщей воспитания, развития в «белой» культурной среде. 

Несмотря на то, что новые внутренние феномены пугают героя, в нём под их влиянием всё равно возникает когнитивный диссонанс. А он гораздо опаснее. Вся рациональная картина мира рушится на глазах. Личность распадается на части. В этой связи особенно репрезентативен диалог адвоката со своим отчимом-священником, который, как подразумевается, личной проповедью всячески боролся с ересью, в том числе и с философско-религиозными представлениями местных аборигенов. Соответственно, на какое-то время заглушил пророческие способности Бартона. Герой разочарован: в себе, в отчиме, в современном мире. Человечество забыло тайные знания предков,  лишь самые примитивные культуры хранят эту память. Персонаж Чемберлена, не смотря на страх, неизбежно стремглав погружается в сакральную тему. Видения будущего катаклизма становятся всё чётче, а путь к познанию себя всё яснее. В то же время предвидение апокалипсиса рационально страшит адвоката, заставляя опасаться за судьбу семьи.

Остросоциальная тема фильма – это, конечно же, сосуществование аборигенов с потомками колонизаторов. Англосаксы грубо вторгаются и нарушают порядок плохо изученного мира коренных обитателей континента, от чего те страдают, конечно, больше, хотя и преподносят порой белым неприятные сюрпризы. На святилищах автохтонов вырастают современные города, их кланы уменьшаются в численности, размываются в новой среде. Резкая культурная ассимиляция приводит к разным последствиям – в одной из книг о туземцах Уир преднамеренно показывает подборку фотографий с надписью «Fatal Impact». Т. е. «роковое влияние» западной цивилизации на коренную. Абориген в естественной среде обитания на фотографии слева с надписью THEN… противопоставляется сородичу в рубашке, покоящемуся на голом асфальте у мусорного бака. Надпись на второй фотографии - «AND NOW». Вмешательство и влияние белых на жизнь чёрных явно режиссёру не по душе. 

Уир создал в фильме целую концепцию философии, духовно-нравственных понятий автохтонов. При этом не стоит думать, что именно так всё обстоит и на самом деле. Ценности и обычаи коренных народов в кино являются смешением режиссёром многих идей, подчёркнутых им из совершенно разных источников – записях известных оккультистов, философов, историков, археологов, антропологов, а также собственных впечатлений от изучения останков древних цивилизаций в разных частях планеты. В «Последней волне» утверждается, что «для аборигенов существует две формы времени, два параллельных потока. Один из них – дневное время, в котором мы с вами живём и работаем, а другой – невидимый мир духов, зовущийся «временем сна», более настоящий, чем сама реальность. Всё происходящее во сне порождает ценности, нормы и мораль в обществе аборигенов. Шаманы поддерживают связь с реальностью сна через сны. Проводят обряды со священными предметами». Ещё одна заложенная идея – о неких высокоразвитых переселенцах с востока, пришедших в  Австралию то ли с тихоокеанского региона, то ли с Южной Америки несколько тысячелетий назад. Дэвид Бартон довольно быстро узнаёт, что, по мнению туземцев, может быть как раз их потомком, так называемым «mulkurul». Его необычные видения объясняются его происхождением.   

Нельзя не согласиться как со многими критиками, так и с самим Уиром, признавшими, что финал «Последней волны» не удался. Клякса на полотне. В концовке виден то ли недостаток фантазии, то ли неспособность определиться с чем-то конкретным, метание от идеи к идеи. Её бесспорно можно интерпретировать как всего лишь сновидения (можно и иначе) героя, в которых он должен получить, наконец, те знания, которые искал. Однако полученное совершенно не впечатляет.  Яркого, захватывающего откровения не последовало. Более того, после первого просмотра впечатление от финала  остаётся несколько смазанным, туманным, непонятным (хотя это не всегда недостаток). Возможно, ограниченный бюджет и технические возможности не позволили Уиру сделать более красочную концовку, хотя, например, «картинка» его предыдущего ещё менее бюджетного фильма «Пикник у висячей скалы» многими критиками признаётся, как одна из наиболее образцовых. Да и оператор работал тот же - Рассел Бойд.

Тем не менее, необходимо отметить, что до финала Питер искусно погружает зрителя в среду поначалу едва зримого, но неумолимо надвигающегося вселенского кошмара. Стоит упомянуть некоторые приёмы: инфернальный образ расползающейся струйки воды, который и по сей день часто применяется в хоррорах, или размытую человекоподобную фигуру за окном, навевающую ассоциации с фильмами об инопланетянах. Начало сна героя не всегда можно отследить – Уир переходит к нему внезапно, склеивая его с реальностью, как например, после первой встречи с Дэвида с Крисом и Чарли. Ещё одна из наиболее страшных по признаниям ряда зрителей сцен – встреча Бартона с Чарли в доме последнего. Камера специально берёт героя вначале общим планом, но по мере нарастания напряжения всё больше приближается к крупному. В самый пиковый момент мы видим лишь глаза Ричарда Чемберлена. Отдельно стоит отметить работу Питера со звуком. Грустная мелодия главной музыкальной темы в острые моменты меняется на хаотичные звуки национальных инструментов аборигенов Австралии, то напоминающие приглушённое жужжание роя пчёл, то устрашающее рычание хищных зверей. Бесспорно, Уир – один из лучших мастеров мирового кинематографа по части создания мистической атмосферы.   

8,5 из 10