Кто ты? 'Ты рыба? Ты змея?' Ты знаешь ответ, но этот ответ скрыт очень глубоко в тебе самом. Ты всегда был одинок и останешься один до конца. Ты боишься засыпать по ночам. Ты видишь страшные сны. Но ты знаешь, что твои кошмары реальны.  Что ты способен изменить? Ничего... Ты можешь только ждать неизбежного, не в силах что-либо исправить, не в силах кого-то спасти... 

Это фильм-сон, жуткий, безнадежный, угнетающий. Ты просыпаешься с тяжелой головой и не можешь понять, проснулся ли ты, или еще продолжаешь спать? Этот сон мучает тебя, он возвращается снова и снова... Однажды ты приходишь в себя после очередного такого кошмара, а потом все, что ты только что видел во сне повторяется наяву... И это действительно жутко!

Я не люблю такие сны. Они выжимают из человека все соки. Ты можешь забыть этот сон. Но когда спустя день или неделю ты его вспомнишь...

На нашей матушке-земле уже многие великие умы стремились разгадать, что же такое сны, от чего они нас оберегают, или что они нам предвещают. Я не верю в то, что наши ночные видения - проекция пережитых за минувший день ощущений. Я верю в вещие сны, я знаю, что они снятся многим.

Это особый фильм. Его невозможно смотреть только для того, чтобы убить время попивая перед экраном пиво. Этот фильм полон безысходности и отчаяния. Возможно именно по этой причине, 'Последняя волна' и забыта. Наш мир слишком привык к просто мелькающим на экране картинкам, не несущим особого смысла, не 'напрягающим мозг'... И страшно то, что очень многих подобная ситуация устраивает

10 из 10