Бывают такие вечера, когда включаешь кино на ночь, кино от которого, ориентируясь на рейтинг, ничего не ждешь. И как же все-таки прекрасно, когда изредка, по окончании или даже во время просмотра, понимаешь, что нашел настоящий малоизвестный бриллиант.

Фильм просто не может не оставить след внутри. Он полон мистики, которая граничит со здравым смыслом и в течение всего фильма держит тебя в напряжении, наводя ужас. Стихийные нападки постоянно чередуются со снами (сливающимися с реальностью) главного персонажа и с появлением на экране загадочных аборигенов. Диалоги интересны и загадочны. На протяжении всего фильма ищешь разгадку происходящего, а по окончании просмотра есть над чем задуматься.

Меня очень сложно напугать «ужастиками», но такие фильмы, по-настоящему заставляют отступить сну на много часов. По стилю эта работа мне очень напомнила Дэвида Линча («Твин Пикс», «Малхолланд Драйв»), а так же Ричарда Келли («Донни Дарко», «Посылка»).

7,5 из 10