Кто не знает Чарльза Мэнсона? Фамилия его прочно ассоциируется со словом 'маньяк'.  Увязывая в своем сознании слова 'Мэнсон' и 'маньяк', я раньше представляла себе кого-то выпрыгивающего на невинную жертву с ножом в руке. Но известнейший убийца не столь измарался в крови лично, как мне думалось. Если вы не знаете, чем конкретно 'прославился' Чарльз Мэнсон, 'Хелтер Скелтер' вам расскажет.

Фильм 2004 года 'Хелтер Скелтер' является ремейком одноименного фильма 1976 года и экранизацией одноименной же книги за авторством Винсента Буглиози, который был непосредственным участником судебного процесса над Мэнсоном. В название вынесено стержневое понятие концепции Мэнсона. Именно эти два слова были написаны окровавленным полотенцем в печально известном доме Полански.

Итак, жил-был Чарльз Мэнсон. Был он человеком с законом не шибко дружным, зато говорить умел весьма складно и занятно, за счет чего собрал вокруг себя толпу слушателей-с-открытым-ртом, которые в случае чего всегда с радостью и завидным энтузиазмом бросались выполнять любые указания своего 'Иисуса'. Фильм неплохо демонстрирует нам жизнь в колонии Чарли, именующей себя 'Семьей'. Мы имеем возможность ознакомится с колонией глазами новенькой девушки - Линды Касабиан, которая является не менее важным персонажем, нежели сам Мэнсон. Погружение в атмосферу Семьи лично у меня состоялось. Я почувствовала себя сидящей у костра и слушающей речи Чарли. Занятно на протяжении фактически всего фильма разворачивается видение мира Мэнсоном - занавес открывается понемногу, и всю сцену вы увидите только в конце. И это интересно, потому как некие важные и переломные события происходят достаточно рано, что не отменяет сего факта: чтобы увидеть образ Мэнсона целиком - со всеми его идеями, планами и способами воздействия - вам придется посмотреть все 137 минут. 

Не знаю, насколько персонажи соответствуют своим прототипам, но получились они колоритными. Конечно, я намекаю в основном на самого Чарли и Сэди. В них воплотился дуализм истинного зла - отторжение и притяжение.

Не понравилась мне в фильме только режиссерская 'находка' с черно-белыми вставками не к месту, но она общего впечатления не портит.

'Хелтер Скелтер' - это не тот фильм, о котором вы будете рассказывать взахлеб. Вряд ли вы будете фонтанировать эмоциями, но история, которую вам продемонстрируют, достаточна интересна, чтобы с ней познакомится.