Все французские фильмы как-то выделяются в кинематографе. У них какая-то особая атмосфера.  А французские драмы всегда достойны внимания. 'Трудные родители'  как раз один из тех фильмов. 
       
Уже 'apriori' фильм не мог быть плохим, ведь сценарий написан самим Жаном Кокто! Хорошие актеры, минимум декораций и героев, все внимание на людях, их эмоциях, ничего лишнего. 
       
Мишель (Сирил Тувинен), на мой взгляд, избалованный молодой человек, один из золотой молодежи, которому ни в чем не отказывали, который живет легко и просто, не задумываясь ни о чем. И вот в 22 года он решил жить начать совсем самостоятельную жизнь, с Мадлен. Мадлен, в отличии Мишеля, работает в книжном магазине, живет сама, ей 25 лет, и конечно же она предполагает реакцию семьи Мишеля. 
       
Ивонна, мать Мишеля, до безумия любит своего единственного ребенка, это даже какая-то больная страсть. Естественно она его не хочет отпускать! Наверное она предпочитает вариант 'Мишель-калека, но рядом', раз затеяла разрушение отношений Мадлен и Мишеля. 
     
P.S. смотрела фильм в оригинале, т.е. на французском языке. Повторюсь, у всех французских фильмов есть некий шарм.