Королева-девственница - вликолепная эпическая драма о жизни последней из рода Тюдоров. 

О царствовании этой великой исторической личности было снято много картин, но именно эта потрясает более других. Конечно сомневаться в актерском таланте Кейт Бланшет не приходится, но игра Энн-Мэри Дафф в сочетании с колоритом всего фильма не оставляет никаких сомнении. 

Молодая актриса очень убедительно вошла в роль королевы. Те эмоции, чувства, она показала нам всю Елизавету: властную, мужественную, свободную, страстную, умную, просто женщину, но женщину- королеву великой страны. 

Вообще об актерском составе можно говорить очень долго, но хочется остановится на двух главных действующих лицах. Вспоминая про королеву, невозможно не упомянуть Роберта Дадли, которого в этой картине сыграл талантливый актер Том Харди. Любовь, или дружба, называйте это как хотите, да и нам никогда этого не узнать, но эти чувства Елизавета пронесла через всю свою жизнь. И то как преподнес нам Дадли  молодой Харди не оставит равнодушным никого. На мой взгляд это лучший Роберт из всех экранизаций. Чего стоят эти нескончаемые споры, эти взгляды, полные надежды и уверенности в себе. Бесспорно замечательная игра. Но более всего запомнился момент, который несправедливо вырезали из телевизионной версии, когда Дадли воспользовавшись моментом, примеряет на себя трон Елизаветы. Именно в этой сцене, буквально за несколько минут проявляются все чувства лорда, от гордыни и самолюбования, до понимания своих истинных чувств и долга к королеве. 

С точки зрения исторических фактов, а хотя в истории их быть не может на мой взгляд, ведь историю пишут люди, эта картина является самой достоверной. Здесь верно все, и сюжет, и костюмы и колорит золотого века Англии. Вообще декорации и костюмы великолепны. Для такого щедевра невозможно было сделать иначе. Очень чувственны диалоги Елизаветы и Дадли, сценарист Паула Милч смогла достучаться до сердца каждого зрителя. 

Любая историческая картина должна быть грамотно обернута в качественный саунд. Мелодия заставки, а также все остальные в фильме были написаны Мартином Фипсом. Они неразрывны с картиной, и помогают в нужные моменты понять ее. 

Ну что ж  Англичане сняли картину о своей любимой королеве, о ее золотом веке, жизни и смерти по истине великой женщины и великой правительницы. Эта картина стоит внимания.