История  пожалуй самого известного, противоречивого и яркого каждым своим членом   клана Тюдоров и в частности правления королевы Бесс всегда вызывала у меня большой интерес. И, конечно, я  не могла обойти стороной эту  блестящую экранизацию.

Если проводить аналогию с циклом фильмов  'Золотой Век' и 'Елизавета' с Кейт Бланшетт - кроме общей почвы  одинакового в них нет абсолютно. 

И если выбирать, какой из фильмов мне наиболее близок, после тяжелый раздумий я всё-таки выберу 'Королева-девственница'. И вот почему:

Нельзя не отметить Энн-Мэри Дафф в роли королевы - я не знаю и не представляю, как можно  лучше сыграть королеву, чем сыграла она. Королева Елизавета  многогранный персонаж - здесь и жажда власти, чревоугодие, честолюбие и  любовь сплетаются в одно целое, формируя её сложный, но тем и интересный характер. Дафф не только превосходно сыграла эту роль, сопровождая её яркой мимикой, где каждая маленькая морщинка на её лице о чем-то говорит, она, как мне кажется, внесла в фильм что-то своё, дополняющее королеву до цельного, завораживающего образа. 

После этого фильма Роберт Дадли будет ассоциироваться только с Томом Харди, он именно такой, каким я его представляла, учась в школе и изучая английскую историю 16 века. Сыгранная им и Дафф странная, лишенная  сексуальных отношений, но тем не менее страстная любовь  вплоть до смерти Дадли достойна похвалы.

Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение -  оно окончательно уносит зрителя в те давние века, оставляя неповторимый осадок после просмотра фильма.

Конечно, фильм желателен к просмотру тем, кому интересна история эпохи Тюдоров, интересны её личности. Фильм, я уверена, откроет вам королеву и её окружение в новом блестящем свете.

9 из 10