Фильм повествует о шайке убийц, возглавляемых Чарли Мэнсоном. У многих на слуху история убийства беременной актрисы Шэрон Тэйт, жены режиссера Романа Полански. А этот фильм, как сказано в аннотации, `охватывает более широкий вид того зверского убийства `семейки`, о возможных мотивах действия Чарли Мэнсона на фоне расовой неприязни`. 

Фильм с самого начала приобретает мрачноватые оттенки, когда в наказание мужику отсекают ухо или что-то вроде этого (фильм я смотрела достаточно давно). С самого начала становится ясно, что это не очередной боевик или ужастик. Это психологический триллер, если можно так выразиться. 

Мэнсон, возможно, был харизматичным и необычным человеком. Но я читала его биографию и могу сказать, что жизнь его потрепала основательно, и сладких пряников он не получал. Он возглавил свою семью, провозгласил свои принципы, по которым должны были жить члены его `семьи`. И все их безоговорочно принимают. Но лишь потому, что сами этого хотят, они сами помешаны ничуть не меньше, чем Чарли. Они возомнили себя чуть ли не Богами, что вольны распоряжаться чужими жизнями. Неправильное на корню мнение. И Линда поначалу не слишком соглашается с подобной точкой зрения. Хорошо, что потом она вроде как прозрела. А то могла стать как другая героиня (не помню, как ее зовут, но именно она убила ребенка Шэрон). Кстати, этот момент весьма сильный и способный шокировать. Когда мать, уже чувствуя, что умирает, умоляет спасти ребенка и не убивать хотя бы его. Но девушка лишь злобно улыбается в ответ, рассказывая об этом на суде с какой-то мстительной радостью, с каким-то маниакальным блеском в глазах. 

Итог: фильм не для слабонервных. Он способен шокировать и пронять до глубины души. После него сидишь и думаешь, какие же демоны могут скрываться в душе человека...

8 из 10