Европейцы вообще, а англичане в особенности, очень трепетно относятся к своей истории, поэтому в европейских фильмах вы вряд ли обнаружите настолько вывернутую наизнанку жизнь монархов, как в фильмах, снятых в США. Вот и фильм «Королева-девственница», просмотренный после фантастических измышлений, приведенных в «Анониме», оставившем не совсем приятное впечатление, лишний раз это подтвердил.

Конечно, образ Елизаветы здесь несколько идеализирован (насколько можно судить по прочитанным мной книгам по истории Англии), однако авторам прекрасно удалось передать ее ревнивый характер, вспыльчивость, некоторую грубоватость, но вместе с тем и хрупкость, то есть все черты, присущие женщине, посмевшей пойти против всего мира и решившей править самостоятельно, без помощи мужчины на троне.  Не последняя заслуга здесь принадлежит Энн-Мари Дафф, великолепно перевоплотившейся в столь значимую для англичан историческую фигуру и сумевшей правдоподобно изобразить ее на протяжении всех 45 лет правления – от юной девушки до морщинистой старухи. 

Среди достоинств фильма можно отметить и необычайно красиво и тонко рассказанную историю любви Елизаветы и ее фаворита Роберта Дадли, графа Лестера, которого замечательно сыграл Том Харди. Однако их любовь была всего лишь одной из многочисленных сюжетных линий, сплетающихся в яркое полотно жизни великой женщины. Кроме этого, в картине упоминаются все важные события в жизни Елизаветы: попытки ее сводной сестры Марии Кровавой избавиться от соперницы, претендующей на престол и горячо любимой народом, борьба Марии с протестантами и вместе с тем лояльное отношение Елизаветы к приверженцам римской церкви, победа над испанской «непобедимой армадой», казнь Марии Стюарт, последние годы правления, история заговоров и предательства, верности и любви. Пожалуй, лучшая экранизация жизни Глорианы, которую можно рекомендовать всем любителям истории Англии.  

9 из 10