Две личности стали причиной для просмотра телевизионного проекта, что для меня редкое явление. Во-первых, сам Чарльз Мэнсон, который получил невероятную популярность после известных событий в 1969 году. Вся та шумиха как бы в очередной раз нарисовала типичную Америку, где можно стать широко известным человеком даже после жестоких убийств. Будь это серийные убийства, расстрелы в школах или сектантские обряды. Во-вторых, Джереми 'Фарадей' Дэвис, чья карьера, как я заметил, заметно притормозила после 'Спасительного рассвета' Вернера Херцога. С чем это было связано, неизвестно. Актёр-то запоминающийся.

Скорее всего, у Джереми Дэвиса была нелегкая задача, поскольку 'Хелтер Скелтер' не рассказывает на протяжении двух с лишним часов конкретно о личности знаменитого серийного убийцы (он причисляется к этой категории, хоть лично не убивал никого в 1969 году). С одной стороны, его герой является центром общины под названием 'Семья', с другой же, он не находится в центре сюжета. Но Чарльз Мэнсон должен был выделяться, с чем актёр справился на ура. Вроде кажется, что и не страшный вовсе, да не во внешности дело, а в поведении и особенной жестикуляции. Незримая сила находится внутри, это и показано нам.

На самом деле, 'Хелтер Скелтер' по большей части реконструкция печальных событий 1969 года с последующим судебным делом против участников Семьи. Сцены убийства, признаться, поставлены на редкость хорошо, как бы странно это ни звучало. Обычно в фильмах ужасов и триллерах сцены убийств не вызывают серьезного отклика в душе, поскольку сознательно воспринимаешь всё как постановочную игру. Здесь же иначе, сильно переживаешь за жертв и задаешься риторическими вопросами. Если выйти за моральные рамки, то не столь тревожно, когда убивают отъявленных преступников и неисправимых психов. Когда же на их месте...

Опять-таки в сценах убийств пугало не само насилие, а его жестокое проявление. Бесконтрольное, беспощадное, безжалостное насилие. Как все помнят, среди убитых была беременная Шэрон Тейт, что до сих пор не укладывается в голове. Её предсмертные мольбы о ребёнке во время просмотра отдавали абсолютной безысходностью. Потом думаешь, что на такое не способен даже дьявол. Молодыми ребятами с разрушенным мозгом управляло не Зло, а нечто похуже. Они - невероятно огромная работа для психологов и психиатров. Чтобы понять их мотивы и желания, нужно пройти множество поворотов в лабиринте сознания.

Джереми Дэвис блестяще справился с ролью, пусть сыгранный им реальный человек не может вызывать симпатии. Хотя кто знает, возможно, и вызывает. Он показал лидера общины на грани помешательства и здравого смысла. Складывалось ощущение, что этот человек постоянно находился между реальным миром и иллюзорным раем после войны, названной песней группы The Beatles. Посмотрев же в его безумные глаза, любой здравомыслящий и адекватный гражданин вполне сумел бы потерять покой и сон. Фильм Джона Грэя вряд ли можно назвать явлением в мире кино, однако он вгрызается в память.