Огромное множество раз подвергалось экранизации жизнеописания одной из величайших королев  16 века Елизаветы Йоркской  или просто Елизаветы I. ВВС тоже приложило к этому свою руку и выпустило в 2005 году мини-сериал «Королева-девственница», повествующий о славном, 40-летнем, могущественном  правлении Елизаветы - младшей дочери Генриха VIII и Анны Болейн, последней из рода Тюдоров, признанной впоследствии незаконнорожденной и ставшей той, о правлении которой  потом напишут, что это был «Золотой век Англии»,  прозванной «Глорианой».  

На плечи этой хрупкой свиду девочки (рыжеволосая бестия с пшеничными ресницами)  выпало не мало бед и испытаний: когда ей было почти 3 года, она лишилась матери, отец ее не любил, а поскольку в те века детородная способность женщины произвести на свет именно наследника ценилась дороже, чем любая другая добродетель, то Генрих VIII не счел нужным проявлять отцовские чувства к той, которая должна была родиться мальчиком, дабы продолжить достопочтенную династию Тюдоров; она без конца меняла мачех, найдя дружбу в лице только 6-ой  жены отца (Екатерина Парр), ее содержала под усиленной охраной родная сестра Мария I, видя в ней угрозу ее правлению и будущему престолонаследию, а сама Елизавета до 25 лет (до коронации) была вынуждена  попеременно пребывать в Тауэре, дабы неустанно отрицать свою причастность в бесконечных заговорах против сестры; ко всему тому же, у будущей  королевы  Англии уже в 9-летнем возрасте сформировалось  стойкое неприятие брака, что  впоследствии послужило признанию  своему преданному соратнику  Роберту Дадли (друг детства, любовь всей жизни) в том, что она никогда не выйдет замуж, поскольку  любое подчинение мужчине ассоциировалось у нее со смертью. Вот и причина резких заявлений в том, что она навсегда останется девственницей, а позже вообще произнесет свою знаменитую на весь мир фразу: «I’ m married to England» («Я замужем за Англией»). 

Несмотря  на подобные заявления, способные повлечь за собой волну негодования политического окружения королевы, Елизавета почти всегда была окружена достойными из мужей  - чего только стоит один Уильям Сесил – верный глава правительства, государственным секретарь, друг и советник королевы, служивший при дворе в течение всего правления Елизаветы, до самой своей смерти. Эта женщина знала значение слова лояльность и смогла окружить себя себеподобными придворными.

Елизавета знала 5 языков, обожала красный цвет, была сладкоежкой, умела слушать и повиноваться там, где не затронуто ее достоинство; боготворила память о своей матери, не минуя памяти об отце; историки приписывали ей  такие качества, как жесткость, не милосердие, остроумие,  упрямство, прямолинейность, капризность, злопамятность, ревность, неумение прощать ошибки других; она была безмерно набожной, слыла рьяной протестанткой, у нее во врагах ходил  сам Папа Римский, а она стойко выносила все тяготы того времени, зная, что народ провозгласил ее «символом людской надежды, будущего без страха». Эта женщина смогла переломить стереотипы, научилась выигрывать войны, как Жанна д’Арк выкрикивая речи для идущих на смерть и преуспела в том, что до нее считалось почти невыполнимым: Англия стала могущественной державой, поменялись религиозные взгляды, произошел расцвет культуры.

Весь этот масштаб личности талантливо отобразила в мини-сериале «Королева- девственница» замечательная актриса Энн-Мэри Дафф (кто бы мог подумать, новоиспеченная супруга Джеймса МакЭвоя) несколько раз за фильм сменившая возрастные ступени  королевы Елизаветы. Роль поистине драматическая и глубокая, насыщенная  всей гаммой человеческих чувств: от слепой ревности и злобы, до трогательной любви и женской безысходности в лице королевской участи -  научиться руководить целой страной без права на  любовь к тому, кто ниже тебя по положению. Именно этот печальный факт позволит ей в дальнейшем произнести: «Нет любви более возвышенной, чем та, которой жертвуют» - это ли не слова настоящей королевы?

Надо признаться, играть подобный образ – большая ответственность, и актриса, безусловно, знала, на что идет, соглашаясь играть Елизавету, которую до нее успели воплотить на экране  актрисы с такими  громкими  именами,  как Хелен Миррен, Кейт Бланшетт и несравненная Джуди Денч, сумевшая за 8 минут экранного времени получить заветную статуэтку Оскар за лучшую женскую роль 2 плана в фильме 1998 года  «Влюбленный Шекспир».  Роль  подобного калибра, без сомнений, очень значима в кинокарьере каждой актрисы, сумевшей  примерить на себя образ той, кто оставила существенный  след в истории Великой Англии.

Всем знатокам английской истории, любителям костюмированных картин и поклонникам изысканно-утонченного стиля  ВВС – мини-сериал 2005 года «Королева-девственница» для Вас!