Наконец-то удалось посмотреть 2-АССА-2. Мечтал об этом последние 3 года, с тех пор, как узнал о съемках фильма - и вот наконец-то посмотрел его!

Это, конечно, не фильм в общем понимании этого смысла - то есть, человек с улицы, придя на него, очень быстро поймет, что он ничего не понимает, и либо просто уйдет, либо, если его самомнение слишком велико, досмотрит фильм до конца и начнет писать ругательные рецензии.

Зато для человека, знающего наизусть 'Ассу', прожившего 90-е и 2000-е годы вместе с героями фильма, этот фильм - как ушат холодной воды - заставляет очнуться от забытья. Для меня, по силе воздействия на психику фильм лишь немного уступает 'Танцующей в темноте'. В сцене с Банананом и Аликой я впервые за много лет плакал в кино - не 'срежессированно-в-Голливуде' плакал (т. е. когда наличие слез у среднестатистического зрителя в нужном месте картины достигается с помощью давно известных эффектов - музыки и т.п.), а по-настоящему плакал от увиденного. А следующей ночью проснулся и узнал в своей судьбе судьбу 'нового Бананана' торгующего семечками на рынке, управляющего своей семечковой империей через компьютер, и лишь по ночам блуждающего по темным коридорам своего мозга в поисках своей настоящей жизни.

Вобщем, для фильм для меня стал не то что глотком свежего воздуха - а скорее аквариумом, в которую помещают рыбу в гипермаркете перед тем, как упаковать в целлофановый пакет, взвесить и выдать покупателю - и хоть я прекрасно понимаю свою участь в этом мире, я рад несколько дней поплавать в этом фильме, как рыба в настоящей воде.

Спасибо, уважаемый САС, за 2-АССА-2!