Можно было бы написать рецензию в одно предложение. Оно звучало бы так: 'Элвис Пресли ожил благодаря таланту Курта Рассела'. Однако надо все же написать чуть больше предложений, чем одно.  Но все, что будет мною написано это только восторг и восхищение данной картиной. К тому же не помешало бы разъяснить почему я так сильно восхищаюсь данным фильмом.

В целом фильм и сама история ничего особенного для современного зрителя может не представлять, потому что длинные (больше двух часов) байопики, начиная от детства и заканчивая кончиной или триумфом героя, все уже видели. Однако в этом фильме создана такая атмосфера любви и трепетного отношения к главному герою, что просто невозможно оторваться. А очаровательные песни Короля и его волшебный голос еще больше увлекают.

Все детали прошлого режиссером воссозданы с дотошностью педанта. Как будто путешествуешь во времени и растешь вместе с главным героем. Переживаешь за каждую его неудачу или наоборот триумф. Однако самым главным стало, то что режиссер не стал копаться в грязном белье актера и певца. Он не вытаскивал на свет увлечение Элвисом едой и наркотиками. Карпентер больше сосредоточился на внутреннем мире героя. Его переживаниях по поводу смерти матери, любви к дочери, боязни выйти на сцену после длительного перерыва, душевных разговоров с умершим братом-близнецом.

Но самой жемчужиной фильма стала игра Курта Рассела. Такое впечатление, что сам Элвис вселился в актера, чтобы через него передать свой образ. Все движения, мимика, походка, выкрутасы на сцене, взросление. Именно благодаря Курту веришь, что Король жив. И что он заслужил свою корону тяжелым трудом. И не сам себе присваивал титул Короля рок-н-ролла. Именно актерская игра завершает полное погружение в жизнь Элвиса. На второй план отходит сама история жизни, потому что создается впечатление, что это происходит сейчас, а не в далеком прошлом.

Лично для меня Курт Рассел всегда был актером, который играл либо крутых парней, либо комедийные роли. Иногда совмещая эти два амплуа ('Танго и Кэш'). Думаю, что для многих он виделся актером созданным для этих ролей. Но после фильма 'Элвис' для вас он откроется с новой стороны.

Мне трудно сказать были ли еще до 'Элвиса' подобные байопики, которые задали стандарты данному жанру. Но однозначно можно сказать, что фильм Карпентера один из самых лучших. Так что всем, кто любит хорошее художественное кино о знаменитостях в обязательном порядке стоит посмотреть данную картину.

8 из 10