Отличный сериал и потрясающая игра жены Джеймса Маккэвоя Энн-Мари Дафф.

На протяжении всего сериала мы видим становление Елизаветы как королевы. Все тяготы и трудности, которые ей пришлось испытать, она вынесла с гордо поднятой головой.

Подумать только, то время, эпоха и такой несгибаемый характер. Ее решительность и смелость, ее уверенность в своем предназначении, в том, что именно она и только она способна править Англией - все это делает ее поистине грандиозной фигурой в истории. Все это своей великолепной игрой, насыщенной то яркими красками, то полутонами смогла передать Энн-Мари Дафф. 

Ее отношения с Дадли заслуживают отдельной рецензии, романа, стихотворения, поэмы, рассказа, фильма, чего угодно. Мы никогда не узнаем, что между ними было на самом деле, но эта трактовка заслуживает внимания. Любил ли он ее? Хочется верить, что да. А если нет? Но он всегда был рядом, она обижалась на него, ругала, пыталась манипулировать, злилась, но в то же время танцевала с ним, улыбалась только ему,  смотрела на него так, как никогда не смотрела ни на кого. Была ли Елизавета счастлива? Не знаю. Но если ее правление называют Золотым веком, может, в этом и состояло ее предназначение. Она сделала все, что было в ее силах, все, что она считала правильным и нужным для ее страны. 

Я не считаю, что у нее был выбор - государственный долг или Дадли. Все было предрешено, потому что она всегда любила власть немного больше, чем его.  В этом они с Дадли были схожи.

