«И в самом деле, странная женщина! Но навеки отдана власти. И…ей нравятся романтические прогулки по аллеям, которые никуда не ведут». В. Холт «Веселый господин Роберт»

	Коки Гидройк взялась за, казалось бы, невыполнимую задачу: показать жизненный путь правительницы с момента ее восшествия на престол до последнего вздоха. Елизавета I Тюдор, дочь печально известной Анны Болейн и Генриха VIII, настолько выпуклая историческая фигура и яркая личность, что ее сложно втиснуть в рамки телефильма. И, тем не менее, Гидройк это с блеском удалось! Конечно, имея обширный материал о рыжей монархине, можно запустить королевскую Санта-Барбару, поэтому хронометраж в 3 часа играет на руку. А учитывая, что эти часы пролетают незаметно, не остается ничего другого, как аплодировать создателям. Благодаря “QV” исторические фигуры, чьи годы жизни и деяния так сложно было выучить в школе, проступают перед нами, как древняя фреска, усилиями и талантом мастеров возвращенная к жизни. Основные образы выписаны четко и красочно. Иные же, находясь на дальнем плане, нанесены легкой ретушью и не сразу бросаются в глаза. Посмотрим на них еще раз с позиции мисс Гидройк и ее команды.

	Елизавета I. «Рыжеволосая бестия», «королева-девственница», «вечная невеста». Её жизнь проходила под неусыпным наблюдением фрейлин и членов королевского совета. Несмотря на любовь народа, практически с рождения Бесс находилась в смертельной опасности из-за борьбы за престол. Энн-Мари Дафф сумела показать не только ее недюжинный ум, силу духа, огненный, как волосы, темперамент и решительность. Актриса сыграла женщину, чьи слабости равнялись по силе с достоинствами. Хитрый и расчетливый ум она использовала не только в решении политических головоломок, а также с легкостью интриговала в кулуарах, сталкивая лбами фаворитов. Любовь к роскоши, лести и празднествам с лихвой достались ей от тщеславных родителей. А состояние влюбленности Энн-Мари Дафф передала гораздо искреннее и натуральнее, чем ее коллега Кейт Бланшетт в дилогии Шекхара Капура. Дафф – единственная королева в этом фильме, как солнце, вокруг которого вращаются остальные планеты. На ее фоне блекнут образы, созданные Бланшетт и МакКормак, возможно, из-за того, что Энн-Мари воплотила все сущности королевы: молодой принцессы, влюбленной девушки, королевы-девственницы, Глорианы-воительницы, тонкого политика, верного друга, зрелой повелительницы и старой женщины, осознающей свой закат.

	Роберт Дадли, возлюбленный Елизаветы. Честолюбие и стремление к безграничной власти привели его деда, отца и брата в Тауэр, а затем на плаху. Робин и сам оценил гостеприимство башни Бошамп, чудом избежав эшафота. Граф Лестер был известным авантюристом и признанным красавцем. Этот джентльмен удачи пылал равной страстью к трону и даме, на нем восседавшей. Исторически не доказано, своей ли смертью умерла Эми Робсард, супруга Дадли. В фильме показан политкорректный вариант развития событий. Тем не менее, алчный блеск в глазах цвета серого пайна и прусской лазури очевиден всякий раз, когда эти самые глаза обращаются к трону. Хорошо, что Том Харди не пошел проторенной дорожкой и после «КД» играл кого угодно, кроме смазливых любовников. Но если говорить объективно, то Дадли – это не только объятия и комплименты, а также натура, раздираемая неутомимым желанием выскочки и нувориша достичь большего, получить невозможное. И ему почти удалось коснуться трона…

	Мария Тюдор, прозванная в народе Кровавой за Смитфилдские костры, лишь мельком появляется на экране, но ее роль в жизни Елизаветы весома. Судьба и религия сделали этих сестер противницами, и чем отчаяннее Мария держалась за скипетр, тем быстрее к нему приближалась Елизавета.

Кэт Эшли, подруга и советчица Елизаветы, прослывшая первой сплетницей Англии. Она ловила каждое слово и вздох своей королевы и была бесконечно предана ей.

Уильям Сесил, глава королевского совета и умнейший человек Англии. Он не боялся противоречить королеве, умел настоять на своем. И делал это тихо, не спеша, противоставляя вспышкам гнева своей рыжей владычице убедительные аргументы. Сесил был не менее амбициозен, чем те же Норфолк или Дадли, но не шел напролом, а использовал окольные пути.

Мария Стюарт, вечная соперница Елизаветы в борьбе за трон и титул первой красавицы. Взбалмошная интриганка, эта женщина представляла собой реальную угрозу королеве-девственнице, будучи моложе её на 9 лет и родив наследника. Кроме того. Мария, в противовес Английской Розе имела наглость выйти замуж за своего фаворита, чего Елизавета так не смогла себе позволить. 

Норфолк, кузен королевы. Не менее категоричный и властолюбивый, чем она сама. Герцог, как и Дадли, потерял родственников на плахе, что не притупило его стремление интриговать. Норфолк умудрился вступить в любовную переписку с Марией Стюарт, за что и поплатился. Интересное совпадение: Кевин МакКидд, играющий Норфолка, также был Босуортом, фаворитом Марии Стюарт в «Заговор против короны» (2004). Т. о. выходит, что он в двух разных фильмах сыграл героев, имеющих прямое отношение к королеве Шотландии.

Да, страсти при дворе кипели не шуточные! В зрелые годы Елизавета испытала отчаянные муки ревности из-за фрейлины и племянницы Леттис Ноллис, которая вышла замуж за Дадли. Поразительно, насколько были переплетены жизни всех этих людей! Они, сдерживаемые стенами замков и дурманящим ароматом власти и богатства, влюблялись, обманывали и предавали друг друга. Зачастую, королева, являясь главной фигурой, на деле оказывалась лишь пешкой с короной на голове. Но не такой была дочь Генриха VIII! Время показало, что эта девушка умела не только слушать льстивые речи и менять наряды. При необходимости Елизавета, называемая Глорианой, поддержала пиратские набеги Дрейка, выступая таким образом в открытое противоборство с Испанией, грозящей своей непобедимой до поры Армадой. Она не пряталась от своего народа в богатых апартаментах, а открыто выступала перед ним. Жаль, что последние дни великой королевы были омрачены событиями, связанными с графом Эссексом, приемным сыном Роберта Дадли. Но Елизавета с достоинством перенесла и этот удар судьбы. Доказав, что ради мира и процветания своей страны готова пойти против собственного сердца. Елизавета в «КД» противоречива,  переменчива и неоднозначна. Таков ее истинный портрет, портрет женщины, правительницы и символа Англии. 

Прекрасная музыка и блистательные наряды дополняют правдиво показанную историю власти, любви и противоборства.

Рекомендуется к просмотру любителям истории и ценителям великолепной актерской игры.

10 из 10