Думаю, ни для кого не секрет, что за последние 10-15 лет американское телевидение совершило заметный качественно-количественный скачок. Этот фильм, снятый для трансляции на телевидении, лишь одно из многочисленных тому подтверждений. 

С самых первых кадров чувствовалась филигранная работа сценарной группы - каждый персонаж, будь он главным или эпизодическим, получился 'выпуклым' и многогранным. Этот проект позволил проявить себя многим молодым (на то время) талантам: я особо отметил бы гениальное перевоплощение Джереми Дэвиса, исполнившего роль харизматичного, но деструктивного Чарльза Мэнсона, и Элоди Буше в роли одной из ярых юных его последовательниц.

Но все-таки главным достоинством картины я бы назвал создание атмосферы достоверности всего происходящего на экране, не покидающее ни на минуту. Историю активности Мэнсона и его людей, успевшую за 35 лет, прошедших между событиями и съемками, обрасти десятками слухов создатели картины подали настолько убедительно, что словно бы позволили зрителям следить за происходящим в режиме реального времени. В моем понимании это заслуживает большого уважения, которое всенепременно должно возникнуть при просмотре.

В итоге, на выходе мы получили легендарно поведанную легенду. Думаю, никто не сможет после этой адаптации сказать ни единого нового слова относительно тех событий, да это и не нужно. Браво! 

8 из 10