Фильм перекликается с произведениями Михаила Булгакова, особенно с «Мастер и Маргаритой». Тут тебе свита Воланда в полном составе:  Гелла – Ольга (дочь Крымова), Кот Бегемот – Бабакин, Коровин – мусье в пенсне.

Даже есть «аннушка» с маслом:  Бананан продает масло на рынке. И это отправная точка. После этого 'масла', Алика делает экспертизу и понимает, что убила отца своей дочери.

Кто Мастер, а кто Маргарита? Мастера играет Маковецкий,  Маргарита – Алика. 

А кто же играет Воланда? Башмет? Надо подумать. Его персонаж носит фамилию Белый. Забавно?

В середине фильма Алика говорит о сути происходящего «они все за нас решили», но решает все изменить. Надо признать, что изменить у нее получилось, но ценой собственной жизни.

Фильм гениальный. Надо просто на него посмотреть под другим углом.

Сатанизма в фильме, к сожалению, полно. Количество отрезанных голов и многократное повторение убийств зашкаливает. Вся атрибутика масонов и иллюминатов также присутствует. Без каббалы тоже не обошлось: аббревиатур и цифр в фильме в избытке.