Фильм 'День радио' очень люблю. Добрался и до спектакля...

Что удивило - фильм я смотрел несколько раз и он оказался чуть ли не дословным переносом спектакля на экран, но смотреть то, что происходит на сцене было ВСЕ РАВНО уморительно весело! При всем этом Квартет И, а также остальные участники выглядели не в пример реалистичнее и... Живее что ли... Все-таки это потрясающе талантливые люди, БРАВО! А товарищам из КамедиКлаб Продакшн учиться и учиться...

В 'Дне радио' - фильме был потрясающий саундтрек и шикарный подбор исполнителей... В 'Дне радио' - спектакле за всех отжег Алексей Кортнев, причем отжег по полной программе, за что ему низкий поклон.

Пока есть в России такие люди как Квартет И - лично я за будущее отечественной комедии спокоен. Спокоен, как австралийский кролик-зануда.