Как же здорово, что все-таки снимают иногда на видеокамеру театральные спектакли! Ну а уж если в этих спектаклях участвуют одни из самых популярных театралов современной России, да к тому же билеты на эти спектакли стоят что-то вроде кругленькой суммы, то среднестатистическому жителю России в самый раз и посмотреть телеверсию театрального спектакля. Но а если, это спектакли от 'Квартета И'... то тут кроме сплошного удовольствия и ожидать-то нечего.

'День Радио' - один из самых популярных от 'квартета' спектаклей, да и фильмов тоже. Но речь сейчас о спектакле. Если смотреть в первую очередь фильм, а затем театр (что сделал я), то больше реверансов в сторону фильма. Во-первых там все динамичнее, во-вторых там нет столько Кортнева и его перевоплощений. Думаю, гигантское время, которое занимает 'Несчастный случай' в спектакле - один из главных промахов режиссера Сергея Петрейкова. Да, наверное, и единственный. Исполняемые этой группой песни подойдут далеко не для каждого уха слушателей, а смотреть-то хочется именно на Бараца, Хаита, Камиля, Макса... Слишком большое внимание, уделенное Леше Кортневу и его бэнду (пускай и с веселым подходом), несколько охладило мое впечатление о спектакле. Но...

...но как же прекрасен сам спектакль и его задумка! Как идеально смотрится Леонид Барац в нетрадицонно-ориентационной роли, как классно владеет мимикой жестами Михаил Полицеймако, как малоактивен Слава Хаит, как изобретателен Камиль Ларин, как забавно поддакивает Саша Демидов! За всеми ребятами еще приятнее смотреть нежели в фильме. Ну а основной вывод спектакля один - никаких безвыходных ситуаций не бывает! И даже, если усилием вашей фантазии повержен в шок целый мир, нет ничего проще как вернуть весь этот мир в спячку. Ну а креативные Леша, Слава, Камиль и Саша вам в этом помогут.

8 из 10