Этого фильма я ждал долго. Очень расстраивался, что работы над ним затягивались, премьера откладывалась, а в моём городе кинотеатры так и не показали этот фильм, несмотря на громкое имя. Теперь я понимаю, почему это произошло. Показывать на широком экране это просто нельзя. Это слишком личный и интимный фильм, который и наедине с самим собой смотреть страшно. Поэтому я даже рад, что посмотрел его не в 2009-ом, а сейчас.

Лично для меня было не совсем понятно, является ли этот фильм продолжением трилогии (АССА, Чёрная роза и Дом под звёздным небом), частью дилогии с «Анной Карениной»,  отдельным продолжение АССЫ или всем вышеперечисленным вместе? Я так и не решил, не нашёл окончательного ключа к разгадке. Хотя, по большому счёту, это не важно.

Но контраст с первой частью просто колоссальный. Если после «Перемен» Цоя верилось в прекрасное далёко несмотря ни на что и лодка оптимизма готова была штурмовать любые айсберги и скалы, то шнуровская версия «Перемен» сначала испугала, а «Мне бы в небо» подвело итог, от которого захотелось схватиться за голову и закрыть ладонями глаза. Что я и сделал. 

Потому что всё вполне логично и закономерно. Сценический образ Сергея Шнурова является адекватной заменой сценическому образу Виктора Цоя. С Аликой и Шуриком Бабакиным   не могло случиться ничего иного, кроме того, что с ними случилось. А переорентированный на нужды сегодняшней экономики мальчик Бананан и пальцы дочери Горевого и Алдановой... Как бритвой по сердцу.

Возможно, в первой части Крымов не просто так читает книгу о последних днях Павла I, и то, что происходит на экране в обеих частях, является аллюзией на этот эпизод в истории России. Конец правления Павла, царствование Александра (о надеждах и разочарованиях с ним связанных наиболее ёмко написал Пушкин) и воцарение Николая. 

 «- Вы куда путь-то держите? - Куда, куда... Эх...»

Фильм очень мощный и отрезвляющий, единственным недостатком которого можно назвать то, что зритель, не видевший предыдущих картин Сергея Соловьёва, вряд ли что-то поймёт, поэтому

9 из 10