Крайне мощная постановка, после которой Елизавета с Кейт Бланшетт - просто красивая, но неживая глянцевая картинка, и Бланшетт при всем своем таланте на ее фоне тотально проигрывает.

Энн-Мари Дафф играет королеву так, что умри все живое - с юности и до смерти, и до жути правдиво, потому что играет не историческую величину, а живого человека, и так, что дышать трудно. 

Художники, включая Донала Вудса, который также занимался Crownford, а потом и Downton Abbey  и My week with Marilyn вылепили из нее (Дафф) почти точное сходство со знаменитым портретом королевы, который в National Portrait Gallery.

Том Харди в роли Роберта Дадли прекрасен и очень талантливо играет.

Стэнли Таунсенд, который экс-Дэнни Макин в Killing Bono:), в маленькой роли короля Филиппа Испанского напару с бывшей мадам Килмер-Джоан Уэлли восхитительны, чудный DP Дэвид Одд, сотворивший чудесную, живую, а не лубочную, с позолотой картинку, ну и, разумеется, мой любимый Ханс Мэтсон-граф Эссекс не подвел, опять такой, что как родился в доспехах и с мечом, очень настоящий, хоть и вечно психически нестабильных господ играет. С одной стороны, всегда один и тот же (включая прическу:), не с кем не перепутаешь (только в роли Юрия Живаго как-то тотально перевоплотился - на прическе это никак не отразилось:), но с другой стороны - он всегда на своем месте и невероятно хорош.

Но главные овации все равно достаются Энн-Мари Дафф, она восхитительная, очень мощная актриса, у нее такое лицо, на котором можно рисовать что угодно, и ее актерское дарование столь велико, что она может сыграть кого угодно.

Bravo, Mrs. McEvoy, you are incredible, enormously talented, one of the kind!