Стыдно признаться, но о столь мной уважаемой, Елизавете достоверно знаю слишком мало. Так что с чистой совестью, заявляю я не могу достоверно судить о происходящем в сериале Королева девственница от BBC.

Начну я с того, что впервые увидела сериал довольно давно и с первой минуты, до последней он увлекал меня все дальше. Передо мной раскрывалась столь далекая эпоха Елизаветы времена интриг, заговоров и страха. Где любой неверный шаг стоил жизни, а победа была снисходительна лишь тем, кто много трудился и умел рисковать. Впрочем, сейчас об этом старательно пытаются забыть.

Благодарить за такую атмосферу стоит режиссера и сценариста, зритель не просто становиться свидетелем тех далеких событий, но и словно проживает их. И неважно ликование от победы в войне очевидцем которой ты не когда, не был или смерть верного союзника ты сопереживаешь героям, учишься у них смелости, отваги перед грядущими событиями.

В сериале, создатели представили на суд, личную жизнь монарха, а именно многолетнюю связь Елизаветы с другом детства Робертом Дадли, отодвинув на второй план правление, но все же не в ущерб. Благодаря этому Королеву девственницу практически не возможно сравнивать, например с Елизаветой, Капура и его чуть поздней работой Золотой Век.

Саму королеву в фильме исполнила смелая и талантливая актриса Энн-Мэри Дафф, на экране прожившая практически всю жизнь, с момента юности и до самой смерти. Благодаря талантливым гримёрам и своему актерскому чутью, её Елизавета проходя все испытания жизни, меняется становиться все более мудрой, закалённой в постоянной борьбе за жизнь и все более одинокой. Но такой же живой, уязвимой и страстной как в юности.

Превосходно прописанные диалоги под аккомпанемент великолепной музыки, подчеркивают порой очень страшные моменты её царствования.

Наверно для ценителей масштабных исторических картин, с впечатляющим бюджетом и голливудскими актрисами первой величины в заглавных ролях, на подобии фильма Мария Антуанетта, данная кинокартина особа не впечатлит. В фильме нет впечатляющих декораций или крупномасштабных батальных сцен как в Войне и Мир, режиссера Сергея Бондарчука, которые еще несколько десятилетии будут обсуждать как историки так и простые зрители.

Королева - девственница придется по душе ценителям актерской игры или отличных диалогов, хотя я посоветую посмотреть этот фильм как альтернативу, для зрителя, уставшего от бесконечных, одинаковых блокбастеров и погрузиться в атмосферу прошлого, со всеми его недостатками.

9 из 10