Изначально я видела спектакль и влюбилась в него безоговорочно! 'Квартет И' это - наинтереснейшие люди, проект и своеобразный брэнд качественного юмора! Когда-то они делали забавные репортажи на Нашем Радио. Многие еще помнят путешествия Конюха Федорова, без которого эфир, как бутерброд без колбасы!

Спектакль живее и веселее. Если честно, то практически любой эфир, посвященный какому-либо событию или празднику, проходит в таком сумасшедшем режиме. Все делается в последний момент и сикось-накось. Не думайте, что на радио работают идиоты. Вполне приличные люди. Просто на радио всегда немного сдвинутая атмосфера, в которой нормальному человеку не выжить. 

Звездной опупенной гениальностью спектакль наполняет Алексей Кортнев и группа 'Несчастный Случай'. Их песни и образы это одна сплошная пародия на русский рок. Сплошная, но безобидная. Смотрите спектакль! Смейтесь! Наслаждайтесь!

10 из 10