Впервые 'День Радио' решил посмотреть просто из-за того, что нечем было заняться. Сам 'Квартет И' меня особо не интересовал. До просмотра 'Дня Радио'. С первых же минут более-менее спокойный смех стал перерастать в гомерический. 

Актеры играют просто великолепно, сразу видно, что им самим все происходящее на сцене доставляет дикое удовольствие. Особенно понравился невероятно смешной тандем Гришаевой и Полицеймако, каждое новое появление которых ожидаешь с большим нетерпением. Также развлекают и музыкальные вставки, служащие чем-то вроде эмоциональной разрядки (особо отмечу песню под названием 'Снежинка').

Единственное, что мешает поставить максимальную оценку спектаклю - это слегка провисающий, по моему мнению, финал(или физически устаешь столько времени смеяться, или шутки уже не настолько смешные - не знаю). В любом случае, 'День Радио' рекомендую всем и каждому.

Спасите бородатых выхухолей и подкустовных выползней - посмотрите этот спектакль!  

9 из 10