Когда в 77-м Элвиса не стало, компания RCA перестала выпускать пластинки других авторов и целый год печатала только диски Короля! Увы, смерть героев часто бывает коммерчески успешным делом, нравится вам этот цинизм или нет.

Но бывают и исключения. Через год после смерти Пресли начались съемки его телебиографии, причем в режиссерское кресло был приглашен уже состоявшийся ас хоррор-фильмов Джон Карпентер. Странноватый выбор? - не особенно, если принять во внимание, кого режиссер взял на главную роль. Любимчик Карпентера Курт Рассел с первых же кадров фильма способен вызвать у недавно переживших трагедию поклонников Элвиса что-то вроде шока.  'Бог ты мой, это же Он сам! ' - не удивлюсь, если такие мысли возникали у каждого второго. Даже голос певца с зарактерным южным произношением ('Ten yeeerrrrzz... ') скопирован идеально.

Конечно, в этих первых полутемных сценах постарались и осветители с операторами, поскольку дальше по ходу фильма становиться понятно - сходство Рассела с Пресли далеко не стопроцентно. Но на то Курт и Актер, а не просто ремесленник-хамелеон! - он не просто выглядит как Пресли, он ощущает себя  Пресли. Такое под силу только подлинному фанату Короля, кем Рассел и является.

Мало кто знает, что в актерской биографии юного Курта есть скромная роль в фильме 'Это случилось на Всемирной ярмарке ', главную роль в котором сыграл сам Пресли. Тогда Рассела в титрах не указали, а сейчас любимый сайт 'КиноПоиск ' дает справку: подросток Курт Рассел сыграл 'мальчика, который пнул Майка (это имя персонажа Пресли) '. Вот так - от пинка до самой преданной трактовки образа Короля - может выглядеть история взимоотношений двух талантливых людей. И даже смерть не может быть преградой!

О работе остальной команды фильма ничего плохого сказать нельзя. Целые сцены из этой телебиографии спустя 25 лет были скопированы в другом одноименном телефильме ('Элвис. Ранние годы ' в русской версии). Цитаты можно заметить и других современных байопиках - о Джонни Кэше, например. Получается, Карпентер волей-неволей задал определенные стандарты - это ли не лучшая оценка?

10 из 10