На мой взгляд, это лучшая экранизация биографии великой английской королевы Елизаветы.

  В сериале Елизавета - не столько строгая, принципиальная, патриотичная правительница, сколько чувственная и страстная женщина. Отношения Елизаветы и Роберта Дадли поражают духовной близостью и открытостью. Но при этом не обещают ничего кроме дружбы. Нравственная дилемма Елизаветы - выбор между государственным долгом и взаимной привязанностью - отчетливо прослеживается в игре Энн-Мэри Дафф. 

  Актриса великолепно исполнила роль Елизаветы: смогла воспроизвести период жизни королевы от молодости до старости. В этом ключе нельзя не отметить, во-первых, способности Энн-Мэри Дафф во владении мимикой лица и пластикой, во-вторых, качественную работу гримеров.

  Отличный проработанный сценарий и вдохновенную режиссерскую работу украшают тонкость операторской работы, талант декораторов и костюмеров.

  Обязательно надо сказать о музыкальном сопровождении сериала в стиле celtic. Потрясающие мелодии композитора Мартина Фиппса в исполнении 'Medieval Babes' создают неповторимую атмосферу эпохи. 
  
   10 из 10