Все люди, когда либо работавшие или работающие ныне на радио скажут вам - да так оно все и есть! По плану не идет ничто и никогда, но бывают действительно неудачные дни, когда станция - соперник выкладывает тот же материал, но на полчаса раньше, и приходится, хоть убейся, но искать что - то новое, а если ничего интересного нет - украшать то что есть несуществующими деталями и подробностями. 

Обожаю 'Квартет И', потрясающие талантливые люди, а Михаил Козырев учился в одной школе с моей мамой, благодаря чему нравится мне еще больше. Знакомые ди-джеи ухихикались до слез, смотря этот замечательный спектакль. 

За потрясающий юмор, хорошую музыку, а так же за Нонну Гришаеву:

9 из 10