Замечательный фильм об истории жизни последней из рода Тюдоров. Королева Елизавета, она правила страной в атмосфере заговоров и убийств, не боясь, не отрекаясь от любви своего народа ради собственной жизни. 

Посаженная своей сестрой в Тауэр, Елизавета не пала духом, она не предалась пытаниям и различным попыткам осквернить себя и быть названной изменщицей страны. Ведь она законная наследница своего отца, великого короля. Взойдя на трон, юная Елизавета понимает, что она может быть не менее жестокой, чем ее отец и сестра.

Что касается личных отношений королевы, то не каждый смог бы променять свою любовь на власть, а точнее на любовь к стране и народу. Елизавета видит, как в ней нуждаются ее подданные. Но и среди глубоко преданных слуг найдется парочка предателей..

Хорошо проработанный сценарий еще более улучшают музыкальное сопровождение, декорации, костюмы и, конечно же, великолепная игра актеров.

Отдельные слова восхищения хочу выразить Энн-Мэри Дафф, сыгравшую главнейшую роль фильма. Она сумела настолько великолепно и правдоподобно преподнести себя в роли Елизаветы, что я ни на секунду не усомнилась в подлинности ее игры.

Не могу не отметить, как со своей ролью справился Том Харди. Не смотря на все отвержения со стороны королевы он остается верен ей до последнего предсмертного письма. Королева Елизавета знает, что Роби не смог полюбить никого, кроме нее. С каждым просмотренным фильмом с его участием, я восхищаюсь его игрой все больше и больше. Другого Роберта Дадли я в этом фильме не представляю.

Фильм стоит посмотреть, хотя бы ради того, чтобы узнать историю эпохи Тюдоров. Ни один учебник по истории не сможет столь ясно и доступно рассказать вам о такой важной личности в истории Англии.

9 из 10