Я на теме о династии Тюдор помешана. Королева Елизавета I - мой идеал и кумир. 

Первый фильм, который я увидела был с Кейт Бланшетт. Я его считала лучшим. Когда узнала про фильм с Энн-Мэри Дафф отнеслась предвзято и даже не стала смотреть. 

Но когда я увидела вторую серию, ее конец жизни - я поняла, что лучше этого шедевра быть не может. Тут показана вся жесткость и интриги XVI века. То, как сняли сжигание протестантов меня потрясло. Исторически здесь придраться не к чему, фильм безупречен. Говорить насколько великолепно сыграла Дафф - значит не говорить ни о чем. Это была самая настоящая королева. Я не считаю актрису страшной, она берет обаянием, также как и королева. Насколько достоверной была описана казнь Марии стюарт, даже наряд был точь-в-точь как в книге Цвейга.
Мимолетный показ Генриха VIII и абсолютная схожесть с личностью, Анна болейн, Мария Тюдор - все было с точностью до любой рюши, взгляда, слов! Фильм можно смотреть бесконечно, плакать, восхищаться этой величайшей женщиной. И, конечно же, режиссерами и актерами, которые прочувствовали ту эпоху, тех людей. Том Харди после роли Дадли стал моим любимым актером. Другого Дадли я не представляю.

Да, и короли могли чувствовать и страдать, ошибаться и любить до конца жизни.

Отдельное слово восхищения хочу сказать актеру, сыгравшему молодого графа Эссекса. 

Все на своих местах, нет ничего лишнего. Этот фильм исторический, не парадно-показной фильм о красивой жизни королей, а о страдании и долге перед великой страной, исполненной великой королевой, Глорианой, Елизаветой.

10 из 10