Только что посмотрела этот великолепный сериал. Планировала всего лишь посмотреть, что идёт по телику, проверить некоторые каналы, но я просто-напросто подсела. Сначала я смотрела и думала - не могла быть Елизавета настолько драматичной и чувственной, она ведь королева! Но потом я стала смотреть глубже. Ведь Елизавета тоже была человеком. Она тоже чувствовала, возможно, повзрослев, она и стала скрывать свою женственность, свой истинный характер. И потому её описывают столь... властной в учебниках и книгах. Разумеется, всё это лишь догадки. Но это ведь возможно. Возможно, что Елизавета была проникновенным, чувственным ребёнком. Фильм заставил меня задуматься над этим.

От фильма я глаз не могла оторвать. Я зауважала всех актёров. Тут вам и влюблённый красавчик Роберт Дадли, и настоящая сволочь братец, и, конечно же, сама Елизавета, о которой лучше написать отдельно, но пускай.

Великолепные костюмы, правдивая игра, душераздирающие сцены и прекрасная музыка. Всё это помогает нам проникнуться тем временем. Есть много фильмов подобного рода, но этот, на мой взгляд, самый удачный. Ибо именно он раскрывает героев настолько, насколько это важно зрителю. Есть и другие плюсы, но, наверное, сейчас, сразу после просмотра я не смогу их выдать. Просто потому, что я поражена происходящим на экране. Пересматриваю серии раз за разом - отдельные моменты, восторгаюсь. Историкам будет интересны факты, представленные в картине. Романтикам - те чувства, которые испытывали герои. Все остальные смешают всё воедино и, как я, будут наслаждаться фильмом.

Обязательно посмотрите, если есть возможность. На мой взгляд, вы точно не пожалеете!