На мой взгляд, после фильма 'Нечто' - лучший фильм Джона Карпентера.

Негде в его фильмах не находил столько драмы и столько эмоций. Привык к нему как к хоррор-режиссеру или фантасту...

Этот фильм показал, что Джон Карпентер режиссер универсальный.

Отношения Элвиса с матерью заставляют так сопереживать, можно только позавидовать, сколько всего Элвис сделал для своих родителей. Все это конечно также благодаря таланту Уинтерс.

Курт Рассел блестяще воплотил образ, 1-й совместный дуэт с Карпентером вышел далеко не комом.

-Элвис, таких сыновей, как ты... Просто не бывает...