Буду краток. О Элвисе до недавнего времени к своему стыду знал всего пару строк. В списке рекомендуемых фильмов внезапно увидел картину о Короле, и решил восполнить свой багаж знаний биографией Элвиса Пресли.

От просмотра картины остались в основном положительные впечатления. 3 часа - многовато, но в то же время все смонтировано настолько гармонично, что вырезать ничего не хочется. Атмосфера тех лет передана просто отлично. Единственное, за что цеплялся глаз - не совсем идеальное визуальное сходство Курта Рассела с Элвисом, хотя местами, благодаря работе осветителей и оператора отличить его от оригинала было невозможно. Движения, мимика, жесты - видно, что Рассел выкладывался на полную. За что картине жирный плюс. Рекомендую к просмотру.

8 из  10