В целом мне фильм понравился. На мой взгляд, он отражает главную идею: не стоит пытаться повторять историю Гитлера, это все равно закончится плохо. Хотя, конечно, столь ли плохо для Мэнсона, что он сидит в тюрьме - это еще под вопросом.

Образ Мэнсона, мне кажется, вышел двояким. С одной стороны, актеру очень здорово удалось передать всю эту игру в сумасшедшего (на самом деле разумеется, Мэнсон отнюдь не сумасшедший), и я видела персонажа, именно играющего сумасшедшего, при этом крайне хитрого и эгоистичного. Но с другой стороны, мне кажется, он показан не столь злым, какой он на самом деле есть. Он реально очень агрессивный и злой человек, скорее всего, в силу того, что у него не удалась карьера и он был отвергнут некой частью общества (у Гитлера, кстати, тоже сначала случилась провальная карьера). В фильме я вижу человека, который не внушает страх. Я же думаю, что члены его 'семьи' в действительности его побаивались. Понятно, что в него влюблялись, но все же, натуру никуда не денешь, он очень агрессивный человек. В фильме я этого не вижу. И думаю, что этот постоянный нарочитый шепот не имел места быть в реальности.  

И мне кажется, что совершенно не удался образ Сэди. На мой взгляд, экранный персонаж не имеет ничего общего с Сьюзан Аткинс. Я все пыталась понять, где же она, поняла только к моменту суда наверное. В реальности Сьюзан была очень характерна. Удивительно, почему ее сделали настолько непохожей на реальную героиню. Мне кажется, не передали главного: вот это ангелоподобное создание, с тоненьким голоском и слегка заторможенную, но при этом, с чем-то совершенно демоническим внутри. На экране я вижу обыкновенную уличную хулиганку.

И Лесли тоже не похожа. Вообще, их трудно в фильме различить, хотя они все характерны. И вообще, в фильме никто у меня не вызывает жалости, а Мэнсон вызывает некую симпатию. В реальности Мэнсон вызывает у меня омерзение и презрение, а девушки вызывают жалость. Возможно это потому, что я лично не увидела в фильме наркотиков. И все происходящее воспринимается как чистое желание. В реальности же, они употребляли наркотики, и вряд ли я могу назвать поступки этих одурманенных подростков как осознанные, хотя думаю, что родственникам убитых так не кажется.

Я не назову фильм 'для слабонервных'. Ничего супер-кровавого там нет. Но это и хорошо. Фильм, на мой взгляд, несет нечто иное, нежели показать как можно больше кровищи.

Вообще, конечно, поразителен тот факт, что в мире существовали и существуют убийцы гораздо более страшные, чем Мэнсон, но они не имеют такой славы. Я думаю, что свое тут сыграло убийство мировой звезды. Не думаю, что иначе бы он был таким известным.

Фильм, все же, несмотря на недочеты, хорош. Заставляет задуматься о детях, прежде всего. У всех у них что-то случилось в семьях.

Но сам Мэнсон в реальности просто отвратителен. Именно тем, куда он пускает свою агрессию из-за собственных неудач. И то, что он так известен, на самом деле, ему только бальзам на душу. И он даже в своем уже престарелом возрасте продолжает играть на публику. И эта игра (я считаю, что он сам не понимает, что говорит, главное - говорить) к сожалению, до сих пор имеет влияние на несформировавшиеся умы. И его женитьба в 79 лет на 25-летней фанатке тому подтверждение.

Остается удивляться, куда смотрят родители.