Помните, Чацкий сетовал по поводу духа «пустого, рабского, слепого подражания» иностранцам? Что ж, небезосновательно. Другое дело, что, коли подражать, – то достойным образцам. Неизвестно, намеревался ли Леонид Рыбаков копировать штампы западного кинематографа, но тот факт, что его «Похитители книг» многое почерпнули из европейского варианта скрещения жанров teen/comedy/drama, отрицать нельзя. На ум приходит множество картин - в первую очередь это «Амели», слава которой за два года (вышла в 2001-м) еще не отгремела, и «Мечтатели», создававшиеся примерно в одно время.

Отрадно, что фильммейкеры отталкивались именно от таких картин, а не от их заморских собратов, вроде «Американского пирога» или «Знакомства с родителями». Все-таки Европа нам ближе, да и повлиять в одночасье на судьбу недорослей (а такую цель, безусловно, ставят себе, хотя бы втайне, все создатели молодежных фильмов) европейской атмосферностью и неторопливым повествованием гораздо вероятнее, чем американской «шоковой терапией», штурмующей зрительское сознание плотностью событийных рядов.

Впрочем, излишне уповать на атмосферность тоже не стоит: в данной картине ею попытались оправдать откровенно сырой сценарий. Сценарист в титрах значится после водителей и организаторов – куда это годится? Бесконечно повторяющиеся сцены способны вызвать зевоту даже у мертвого. Будьте готовы к тому, что на середине фильма вас настигнет четкое ощущение непролазной трясины.

Разбавить ее тщетно пытаются различные сюжетные ухищрения. И хотя какие-то из них смотрятся весьма солидно (знакомство с персонажами, отсылающее к той же «Амели»), большинство (например, карнавальные эпизоды с танцующим лифтером или навязчивые вставные новеллы из жизни гейши) смотрится ни к селу, ни к городу. В общем, соригинальничать на этом толком не удалось.

Лучше это получилось на идейном содержании. В общем и целом, Леонид Рыбаков, колеса не изобретает: молодежный фильм должен отталкиваться от проблемы выбора будущего – так и происходит. Фильм об иллюзорном (в данном случае, литературном) мире («Похитители книг» - это почти как «Похитители тел», только на духовном уровне) должен отталкиваться от идеи первичности реальности – так и происходит. «Для самых маленьких» умудренный житейским опытом Илья Лагутенко в финале произносит: «От книжек и фильмов один вред».

Девиз «Давайте жить реальностью» вызывает стойкие ассоциации с призывом кота Леопольда. Однако ощущения незримого присутствия Льва Толстого, вышедшего на охоту, чтобы в очередной раз поучить молодых людей, как жить, не возникает как минимум по двум причинам.

Первая: лейтмотив ленты - свободное проявление чувств. Возьмем, к примеру, героя Сашу, боксера. Книжки ему до фени, а проблемы все же имеются. Как их решить? Написать три слова? Забыть про «золотые воротА»? Все это и просто, и сложно одновременно, так что определенного ответа Саша ни в фильме, ни в этом отзыве не получит. Зато «свободное проявление чувств» получит следующую характеристику: оно рождается на пересечении мотивов протеста условностям («пошли все вон, делаю, как хочу, в противовес вам») и оптимизма («дерзай, и все будет»).

Конечно, ни то, ни другое не ново, зато все по-молодежному и стильно сервировано. Это вторая причина того, почему Лев Толстой остался не у дел. Интересная подача: здесь и открытый финал, и недосказанность, как бы недораскрытость (во всяком случае, вербальная), многих сцен.

На последнем остановлюсь подробнее. Это стало возможно, во-первых, благодаря добросовестной операторской работе, а, во-вторых, за счет актерской игры. Сработала старая, как мир, схема: неизвестные исполнители – известный результат. «Похитители» не из тех фильмов, где важен проходящий в 356783-м кадре прохожий, но квартет ребят – центральное ядро труппы – достойно всяческой похвалы. Играют с душой, и образы – такие яркие и разные – раскрывают. Думаю, есть смысл понаблюдать за главными героями исключительно с точки зрения актерского мастерства.

И, наконец, «Мумий Тролль». Фильм не развалился бы на части, уйди Лагутенко со товарищи из кадра, но его присутствие, безусловно, добавляет «Похитителям» козырей и наделяет их, в конечном итоге, желанной индивидуальностью. Прецеденты подобного творческого симбиоза в кинематографе есть, но не это главное. Не главное даже то, что построенный на жанровом контрапункте саундтрек получился у Лагутенко донельзя уместным и качественным (а также партия рассказчика: на старости будет Илье хлеб – на аудиокнигах подрабатывать).

Главное то, что сам фильм получился до мозга костей «мумийтролльным». Неудивительно: в разработке идеи музыканты приняли серьезное участие. Причем, уверен, – не с целью самопиара. К 2003-му году они были уже достаточно известны, чтобы не утруждать себя столь рутинными заботами. Просто им это близко – а значит, работалось с душой. В общем, если хотите визуально представить себе, о чем и о ком поет Лагутенко – просто поставьте на 'play' «Похитителей». Жизнерадостно-любвеобильный пофигистический гедонизм с вкраплением щемящих лирических ноток – как-то так.

P.S. «Похитители книг» провалились в прокате. Что может служить для них лучшей характеристикой?

9 из 10