“Весна в Париже“ – это французский криминальный фильм режиссёра Жака Браля выполненный в стиле нуар. Термин “нуар” пришёл к нам из Голливуда. Именно в начале 40-х годов стали снимать такие фильмы. В дальнейшем этот жанр получил своё распространение во Франции, Великобритании и других странах.

После пяти лет, проведённых в тюрьме, Жорж выходит на свободу и хочет навсегда покончить с прошлым. Но тут появляется его бывших подельник Пьеро и уговаривает пойти на новое дело. Они грабят богатый дом и забирают оттуда ожерелье, из которого потом вытаскивают бриллианты и продают их по частям.

На первый взгляд это классическая криминальная история про ограбление. Но потом происходят события, которые воры не предвидели. И на протяжении полутора часов герои буду попадать в различные ситуации, из которых придётся выкручиваться.

Первое, на что бы я хотел обратить внимание, это на главных персонажей. Контраст между ними очевиден. Жорж старше и опытнее. У него неторопливый темп действий, и он не обращает внимания на женщин. Пьеро наоборот, более “живой” и целенаправлен. Он влюбляется в жену банкира и спит с ней. Также он уделяет внимание жене оценщика драгоценностей, когда отпускает её поплавать. Пьеро – любвеобильный мужчина, который всегда найдёт способ познакомиться с девушкой. 

Второе - это мизансценирование. Актёры в кадрах выстроены так, чтобы больше подчеркнуть жанр нуар. Где-то спокойное, где-то активное перемещение героев позволяет зрителю лучше проникнуться в сюжет фильма. 

Третье – это крупности. Сцена, когда Жорж, Пьеро и муж хозяйки дома договариваются об ограблении, снята в основном с использования крупных планов. На этих кадрах видны эмоции героев и их отношение к происходящему.

“Весна в Париже” – это сто процентов жанровый фильм. В нём присутствует и сцена ограбления, и сцены убийства, и т.д. Сюжет строится последовательно и до самого конца держит зрителя в напряжении.