Фильм замечательный, сюжет авантюрный, герои красивы, музыка завораживает, природа очаровательна!

Сценарий, конечно, претерпел кое-какие изменения (в отличие от книги), но это не сказалось плохо на сюжете. Скорее, наоборот. 

Очень удачным считаю подбор актеров. Алена Хмельницкая как нельзя кстати подходит под образ своей героини. Шевельков и Жигунов также составили прекрасный тандем (сработавшись еще во время съемок 'Гардемаринов'). 

Но больше всего мне понравились натурные съемки: побережье океана, горы, скалистые ущелья и пр. Фильм очень красочный. Он снимался в период краха СССР и на фоне всеобщей разрухи, но создается впечатление, будто на него затрачены немалые деньги: очень впечатляют натурные съемки и костюмы актеров, а качество фильма в целом очень и очень неплохое. По словам создателей фильма (в одной из передач цикла 'Тайны советского кино' рассказывалось о том, как снимали этот фильм) экономили на всем. Но на выходе получилась красивая экранизация незабвенной классики Джека Лондона. 

Один из немногих фильмов, которые хочется смотреть и пересматривать.  

10 из 10