Когда я смотрела фильм, то я сразу вспоминала того же Фрэнсиса, или Генри. Экранные актеры ни чем не уступали тем героям, которых описал Джек Лондон.

Актеры идеально воплотили в жизнь Фрэнсиса и Генри Моргана, Алена Хмельницкая блестяще сыграла Леонсию.

Хотя действие немного отличается от тех действий, что в книге, но ты прилипаешь просто к экрану на протяжении всего фильма. Очень красивые описания природы воплощаются и на экране.

Те, кто читал книгу Лондона не разочаруются в фильме.

10 из 10