Что сразу хочется отметить, так это тот печальный факт, что назвать Пэрис Хилтон актрисой довольно сложно, все-таки то ли таланта у нее не хватает, то ли проекты все странные, но с настоящими актрисами она имеет мало общего. Тоже самое можно сказать и о Николь Ричи (наверное, ведь ролей в кино у нее нет, так мелькнула в паре сериалов).

Зато реалити-шоу у подружек вышло прекрасное. В начале мне просто хотелось посмотреть, оправдаются ли мои ожидания от поведения светских тусовщиц в народной так сказать обстановке – оказалось, оправдались. 
Но позже я действительно подсел на эту программу. Вообще, она оказалась очень интересной. А все эти выходки ее главных героинь иначе как глупыми и забавными не назовешь. Но смотреть на них все равно хочется.

Шоу действительно получилось авторское и поэтому захватывающее. Подобного раньше я не видел, да и каждое новое место, куда отправляются героини или их новая работа таят новые сюрпризы при неизменной сути самих героинь. В общем, выглядит все это довольно мило и отрываться не хочется. 

К тому же Пэрис и Николь оказались очень дружелюбными и приветливыми. Это шоу помогает узнать их лучше, посмотреть на них не со страниц желтой прессы, а в жизни. Временами их действия трогают, хотя позже они все равно вытворяют что-то в своем репертуаре. Отношения подружек оказались очень теплыми (по крайней мере, в первых сезонах).

P.S. Кстати, про то, что шоу лучше раскрывает их, как  личностей: Николь оказалась более раскованной, чем Пэрис, чему я был немного удивлен. Хотя они друг друга все-таки стоят.