«Умираю от тоски. В полдень под большими часами» 

Это объявление Катрин помещает в газету, в надежде развеять скуку. 

Ей двадцать лет, ей невозможно тоскливо, она любит дневные сеансы кино в полупустых  залах, она читает книги, и мается от скуки…

Как ни странно, на объявление откликаются такие же «заблудшие души» - 'мажорный' сын олигарха, боксер, подрабатывающий боями без правил, и бесшабашная парикмахерша. Они же – Ангел Любви, Ангел Молчания и Ангел Надежды.

Ангелы, способные развеять ее сплин - как раз то, что нужно.

И вот они, четверо друзей, так нежданно-негаданно нашедшие друг друга, таких непохожих и сошедшихся совсем ненадолго – придумывают себе странное развлечение. Они крадут книги из магазинов и библиотек… И что бы вы думали они с ними делают? Они их читают.:) Обмениваются прочитанными фразами и эти фразы, вырванные из контекста повествования вдруг обретают особый смысл.

О чем кино Похитители книг - невозможно рассказать. Да может быть и не стоит. В нем есть какая то несвойственная нашему кино свежесть (как картина масляной краской на холсте на фоне фломастеров), вплоть до того, что в определенный момент фильма сюжет как будто перестает существовать.

Он сливается с музыкой, в мотивах которой звучат печальные нотки французской гармоники - неземного саундтрека группы Мумми Тролль. Героиня на протяжении фильма читает Бродского. Стихи которого способны добавить ощущения потустороннего всему, чему угодно. Время от времени она воображает себя участницей различных сценок, как будто сошедших с японских самурайских фресок.

Героиню Катрин часто сравнивают с Амели. Говоря о Похитителях (которые еще и странным образом рифмуются с 'Похитителями велосипедов' Витторио Де Сика) как о нашей ностальгии по Амели Пулен. Хотя мне кажется, что все не так очевидно.

У Похихителей гораздо больше ассоциаций с Мечтателями (Бертолуччи). 

И там, и тут речь о молодых людях, которым тесно в рамках обычной действительности. Они освободны, молоды и красивы… Они - мечтатели.