«Похитители книг» - это забавная кинокартина режиссера Леонида Рыбакова, вышедшая на экраны в 2004 году. О схожести с фильмом «Амели» (режиссера Жан-Пьера Жёне, 2001) я и не догадывалась, поскольку «Похитители книг» я посмотрела раньше на шесть лет. Кто смотрел французскую комедию, отметит ее своеобразный стиль, присущий именно французам. Этот шарм и тонкий юмор. Мне фильм Женё показался местами пошловатым. В русской картине такого не заметила. Кстати режиссер ровнялся не только на «Амели».

«Я хочу сделать действительно свежий и современный фильм, который будут смотреть молодые зрители, предпочитающие европейские ленты, типа 'Амели', 'Люси и секс', 'Тариф на лунный свет', - говорит Леонид Рыбаков (цитату взяла на сайте ВидеоГид).

«Мы похищаем книги, чтобы чувствовать себя свободными.

Задумайтесь: сегодня продают книги, а завтра воздух и питьевую воду!» 

из Декларации Похитителей книг 

Абсолютно разные  герои ленты «Похитители книг» в один прекрасный день откликнулись на объявление одинокой Катрин и собрались под часами ровно в 12. Такие разные и такие странные, и самое главное - абсолютно реальные. Типичные парикмахерша, мажор, боксер и девочка, которая умирает от тоски и читает Бродского.

Итак, они собрались, напились, и… понеслась. Вроде каждый на своей волне, но нелепое безумство их сплотило. Романтики, знаете ли. Они  воруют книги, читают их и просто отрываются. Дурачатся так, как поодиночке не смогли бы никогда.

Мечтатели. Не обремененные проблемами повседневности, они приговаривают автомобиль к казни, кричат о любви, стоя на подоконнике открытого окна высотки и…болеют настоящей желтухой.

Есть сцены, которые выносят мозг и лучше бы их вырезали, хотя тогда, наверно, фильм потерял бы свою изюминку, точнее безуменку. Определенно каждый найдет сцену, которую бы он вырезал.

В целом же – нестандарт удался. До русской картины на европейский манер точно не тянет, но определенно - это не примитив.

Кроме интересной идеи, в фильме крутой саундтрек, который был написан Ильей Лагутенко специально него.

Фильм о том, что можно сделать, чтобы было что вспомнить.