Советскую классику нельзя ориентировать по возрастным категориям. Она во все времена для всех, ведь подлинные человеческие истории касаются каждого в любом возрасте.

Этот фильм прекрасен в своей простоте. Простая житейская ситуация, которая могла произойти с любым человеком, вплоть до сегодняшнего дня, и близкие каждому ситуации - разлука, расставания, одиночество, переживания, но самое главное это большие сердца, которыми наделены все герои этой истории. Потрясающая актерская игра, настоящие оценки, хоть и драма, а смеялась до слез. Потому что все узнаваемо, все жизненно, и поэтому столь интересно. Как меняется главный герой. Вот это целый путь, который мы можем пройти вместе с ним, сопереживать и учиться вместе с ним. 

Я в восторге от этого фильма, конечно, рекомендую каждому, сделайте себе маленькое одолжение - посмотрите это замечательное советское кино.

10 из 10