Совсем недооцененный посетителями сайта 'Кинопоиска' фильм, и судя по количеству поставленных оценок наврядли искушенный современным киноискусством зритель заставит себя посмотреть картину 1984 года производства СССР. Но, может  быть, прочитав мою рецензию, кто-нибудь все же решится. 

Перед нами картина с глубоким смыслом про обычных людей в обычном городе, куда главный герой известный эстрадный артист (Николай Караченцов) приезжает с очередными гастролями, будучи уже уставшим от бесконечной славы. Дабы хоть как-то поменять свое мировоззрение он решает самостоятельно выполнить то самое 'маленькое одолжение', о котором попросил его незнакомец в поезде по дороге на гастроли. Стоить отметить и год выпуска фильма - 1984 г., перестроечная угнетающая атмосфера тут присутствует, и это видно во всем - как одеты люди, как они друг на друга смотрят да и дело происходит все осенью. Унылая пора...

Ключевой успех этой картины - это Николай Караченцов, его голос, музыка Максима Дунаевского и тексты песен Леонида Дербенева. Я слышал очень известную песню 'Кленовый лист' в исполнении Николая Караченцова, но вот то, что эта песня из этого фильма узнал, только при его просмотре.

Я не стал бы советовать смотреть фильм молодому поколению, не совсем им будет понятен тот смысл, что заложил туда режиссер картины и великолепные актеры, ведь помимо Николая Караченцова в нем играют Лия Ахеджакова и Татьяна Догилева. Может я и ошибаюсь, но 'Маленькое одолжение' - картина для моей возрастной категории (28-35), когда есть еще время подумать и начать все заново.

9 из 10