Фильм о юности. О том ожидании прекрасного и невероятного - великой любви, захватывающих приключений... И куда же деваться молодой душе, когда всего этого она не находит в реальном мире? Есть вариант погрузиться в чужую фантазию: книги, фильмы. Можно переступить через себя и 'превратиться во взрослого' - отказаться от всех головокружительных мечт и встать на твердую почву, влиться в поток серости, ординарности, безысходности. Есть третий вариант - исчезнуть в ночи. Так романтично. Так невозможно. Всем кто это пережил или переживает кино непременно понравится.

В фильме много забавных цитат, отличный саунд, хорошее изо и монтаж очень даже. Есть в нем нелепости и наивности, но это, на мой взгляд, придает фильму легкости, подростковой неловкости, романтики. Лучше на эту тему и не рассказать. Кино удалось, это точно.