'Детеныши джунглей' - очередной великолепный мультсериал от Дисней, который мне, безусловно, понравился. Это как бы приквел к 'Книге джунглей' выпущенная Диснеем в 1967 году. К своему прародителю, 'Детеныши' не имеют никакого отношения, хотя герои те же. В этом мультсериале они представлены еще совсем маленькими зверятами, какими они были до знакомства с Маугли, какие приключения они пережили и т.д.

 Балу- главный герой мультфильма, от которого и идет речь автора, он еще совсем маленький и глупенький медвежонок, но уже является лидером среди друзей. Его уважают, слушаются и ценят.

 Багги  - Багира, маленькая пантерка. Очень веселая и озорная. Большинство приключений начинаются именно из-за неё.  Она дружелюбная и очень милая.

 Шер-Хан - совсем ещё юный тигренок, в этом мультсериале он совсем не злой, он дружен вместе с компанией Балу. Очень часто выручает их разных передряг и кстати, он довольно-таки умный малый, порой использует в своей речи умные фразы, что придает ему уважения.

  Луи - обезьянка-орангутанг, душа компании, позитивный весельчак никогда не знающий забот, всегда добродушный и отзывчивый зверенок джунглей. 

  Каа-  грациозный удав, здесь представлен в виде ботаника, в кругу друзей его зовут Ползунком, всегда предлагает свои заумные идеи, очень серьезный и обидчивый.

 'Детеныши джунглей' хороший красочный мультсериал, в нем присутствует все: классическая яркая рисовка, персонажи отлично смотрятся; прекрасная и добрая музыка. Жалко что было отснято всего 2 сезона, но их стоит посмотреть.

 7 из 10