Некоторые скажут, что чушь. Но если приписать этому фильму легендарного режиссёра, то большинство будет готово признать его за шедевр.

Многочисленные ссылки на классику мирового кинематографа как раз в норму, без перебора, что радует. Игра актёров немного подкачала, но в этом как раз есть своя прелесть. И даже, если приглядеться, можно понять, что, действительно, игра актёров не плохая, просто именно так играть и надо для поддержания этого стиля, этой атмосферы. 

Кино не для каждого и, уж определенно, не для любого настроения.  Это надо понять, это надо прочувствовать, на это надо настроиться... Хотя нет, лучше не настраиваться: фильм не обладает определенным жанром, на который можно настроиться. Просто смотрите и принимайте. .. принимайте это в себя, пропускайте через себя... Тогда, авось, поймёте. Удачи!