Искренний фильм, нескладный, доверчивый, непонятный и непонятый... как сама юность...

фильм как эскиз, с сыроватым сюжетом, с большой идеей, с отличным саунтреком, выпячивающимся всем торсом из сюжета и хорошим посылом жанра. Илья Лагутенко постарался на славу, создав композиции непохожие на себя раннего, более лиричные, немного буд-то другого времени. Минус их лишь в том, что слишком сильно похожи на сурдоперевод к фильму.

Большой плюс как раз в том, что диалогов то по сути и нет. А значит они не ведут зрителя, зритель сам ведёт себя, вспоминая и копошась в своей памяти, кому есть что вспомнить и если это что-то такое, похожее на тот кавардак в голове, как у четверки в фильме. Объективно-фильм был даже не разгромлен, не провален, он был попросту ничем, через него перешагнули.. и естественно, избалованный зритель привык к качественному фильму, с проработанными 'но', к экшену, к графике.. Этот фильм, конечно, совсем иной. Здесь нужно размышлять, неприменно грустить и вспоминать. Вместо диалогов - монологи каждого персонажа, даже ремарки, реплики в сторону. А какие потрясающие кадры!!! Время! Самый главный персонаж здесь. Оно постоянно бежит и останавливается, оглядывается и смотрит на четверку персонажей, словно спрашивает: 'а вам уже не скучно? А сейчас? Ну же?' Что же касается концовки-то она всё же наиболее уместна. Даже не всеми любимое многоточие, а черная машина, ночь, как занавес, и взросление, как закономерный этап любой юности.