'Похитители книг' - это не просто фильм, а собрание странных цитат со смыслом, четырёх историй, соединённых в одну и отличной музыки. У этого фильма своя атмосфера, достаточно нетипичный сюжет.

Этот фильм можно долго разбивать на цитаты. Музыкальное сопровождение к фильму подобрано отлично. Все композиции понравились, но не понравилось, что часто фильм прерывался на моменты с группой Мумий Тролль в студии. Я положительно отношусь к этой группе, однако эти переходы 'с фильма на студию' мне показались лишними. 

Главные персонажи гармонично смотрятся в этой картине. Они разные, но чем-то похожи. Единственное, что игра актёров может показаться наигранной, но если приглядеться, то всё выглядит так, как должно выглядеть в этой особой атмосфере.

Это фильм со смыслом. Обычно 'Похитители книг' либо нравятся, либо не нравятся, нейтральное отношение к этой картине бывает редко.

Мне фильм понравился, также как и музыка к фильму, но я не стану советовать этот фильм всем, это творение на любителя. 

9 из 10