Наверное, не было в затухающем Союзе более популярных героев телеэкрана, нежели залихватская троица Шевельков - Жигунов - Харатьян с мушкой на челе. Неведомое доселе словцо 'гардемарины' прочно вошло в лексикон школьника и пенсионера. Казалось, перед ребятами расстилалась красная дорожка успехов на долгие десятилетия. Но элегантного Владимира захлестнул рекламный бизнес, шального Сергея увлекла худосочная астраханка с украинским говором, и только труженик Дмитрий упрямо бороздил воды русскоязычного кинематографа в поисках Роли.

Но троице все-таки суждено было отыграть вместе ещё раз. Нет, не в какой-нибудь новомудренной версии постаревших морских кадетов. Последним отчаянным рывком наших героев занесло на тропы, проложенные писательским талантом Джека Лондона. Жигунов и Шевельков поделили между собой ауру старого пирата Моргана, отродившись его потомками, претендующими на сундук мертвеца. Харатьян присутствовал в кадре чисто номинально, успев, правда, выбросить из авиетки кудрявого сотоварища по былым скачкам.

Конечно, Джека Лондона в авантюре Владимира Попкова было не больше, чем Александра Дюма-отца в похождениях бравого гасконца Михаила Боярского. Но фильм и не претендовал на точную экранизацию. Пять серий приключений держали зрителя у телеэкранов на одном дыхании. Кого выберет сомневающаяся Леонсия, найдут ли золото-брильянты родственники Морганы, вырвутся ли наши друзья из индейского плена?

Забавно было наблюдать за исполненными клише разных зарубежных сословий. Больше всего удалось показать забулдыг-латиносов, стоящих 'на страже закона'. Возглавляет парад удачнейших персонажей сеньор Торрес в исполнении Рафаэля Котанджяна - вылитый аристократический злодей времен Зорро. Прибалты - дельцы Уолл-стрита тоже не напрягают, традиция-с советского кинематографа. А вот с племенем затерянных аборигенов пошла халтурка времен упокоенного ГДР. Раскрашенные славянско-еврейские лица энергично изображали минимальные эмоции детей американских гор, оттеняя двух главных своих представителей: жреца бога Солнца и ту, которую грезит. Если с бутафорским видом Игоря Кваши примиряла его энергетика, то на девицу с вечно приоткрытым ротиком (Пирет Мянгел) возникала устойчивая идиосинкразия, особенно в финале, когда дама смыла насыщенный 'потусторонний' грим и предстала в образе леди. Девушка невероятно красива, но для другой роли.

Зато, какие костюмы у главных героев. Куда там потрепанной фетровой шляпе с пером неизвестной птицы. Даже вывалявшись в пыли неисхоженных дорог, герои оставались элегантными и чертовски привлекательными. Сколько же сердец в конце восьмидесятых было захвачено в полон, сколько же вырезок из журналов, заменяющих постеры, было повешено над изголовьем кровати.

Фильм оставляет после просмотра тонну позитива. Не замечаешь даже после пересмотров неказистый реквизит вроде 'миллиардного сундучка' или скромненького дворца молодого миллионера. Спецэффекты из категории 'комбинированные съёмки', вроде огнедышащего пещерного стража. Но главное - авантюрный дух. Именно он был в одесских мушкетерах или мосфильмовских гардемаринах. Один за всех, и всё к ногам красавицы.