Любимый мною фильм с детства. Смотрела, пересматривала его уже столько раз, что знаю наизусть все реплики главных героев! 

Какие эмоции вызывает любимая вещь? - Восторг. Вот точно такие же эмоции я испытываю, когда пересматриваю этот фильм снова и снова. Смеюсь вместе с героями, переживаю, ненавижу Торреса и Ко... 

Френсис и Генри, Шевельков и Жигунов... Эх, кто же из них все же лучше? Я, как и Леонсия, влюбилась в обоих. Да, не легкая женская судьба - выбирать одного из двух милых сердцу мужчин. 

Один, Френсис, джентльмен. Такой обходительный, галантный, щедрый, благородный. Другой, Генри, эдакий плохой парень, но в хорошем понимании, с 'неотесанным' очарованием, бесстрашный и верный своему слову. Они совершенно разные, но каждый по-своему притягивает, и каждый по-своему лучший.

Мне так хотелось все время оказаться там, у них, испытать все приключения вместе с главными героями… Вернее, оказаться на месте Леонсии… 

10 из 10