Неплохой криминальный фильм, неторопливостью и стилистикой напоминающий французские ганстерские картины 80-х с участием Алена Делона. Простая история с не простым концом, о пожилом воре вышедшем из тюрьмы с одним лишь желанием спокойно пожить. Но жизнь вносит свои коррективы. И случайно связавшись с молодым напарником, тот ломает все его планы...

По версии одного из французских киносайтов, фильм вошел в 10-ку лучших нео-нуаров последнего десятилетия. Думаю это громко сказано. Но картина безусловно заслуживает внимания. А повествовательная манера изложения нисколько не напрягает и вызывает дальнейший интерес.

Французский певец и композитор Эдди Митчелл очень убедительно исполнил роль стареющего вора по имени Жорж. Его персонаж прожил жизнь и больше не хочет возвращаться в тюрьму. Совсем другое дело его молодой импульсивный напарник, который ради наживы не остановится ни перед чем. Его сыграл молодой актер Сагамор Стевенен, известный по фильмам 'Мишель Вальян' и 'Пекло'.

Запомнился и инспектор полиции в исполнении Жан-Франсуа Бальме, знакомый нам по роли негодяя Массара в фильме 'Кто есть кто?' с Бельмондо. А хороший женский ансамбль актрис, таких как Паскаль Арбийо,  Жеральдин Данон и Анн Руссель только украсил фильм.

Всем любителям французского криминального кино.

8 из 10