Богатый бизнесмен Френсис Морган (Владимир Шевельков) получает карту на которой отмечено, где закопан клад старого пирата, который является дальним родственником Френсиса. Увлечённый этой авантюрной идеей он направляется на поиски, в ходе которых знакомится с Леонсией (Алёна Хмельницкая), а затем и с её женихом Генри (Сергей Жигунов). И как выясняется, Генри тоже является потомком старого пирата. Сначала между молодыми людьми завязывается недолгая борьба за обладание сокровищем, но очень быстро она перерождается в  крепкую дружбу, которая позволяет им пройти через опасные приключения, путешествия по неизведанным землям, противоречия любовного треугольника, предательства и обретение новых друзей. 

Именно поиск клада сводит вместе Генри и Френсиса и послужит отправной точкой для всех приключений, в которые друзья попадут в течение лихой истории, разворачивающейся на экране.

Бессмысленно советовать этот фильм любителям серьёзных жанров или зрителям, ищущим сильных переживаний, вряд ли оно впечатлит искушённую публику, предпочитающие масштабные картины-аттракционы. Но при этом «Сердца трёх» понравится любителям лихих и весёлых приключенческих фильмов с лёгким флёром романтики и искромётного юмора, которых немало снималось советским кинематографом. И пусть создание картины попало на временной разлом эпох – её съёмки были начаты в СССР, а заканчивались уже в современной России, не в ностальгии по советской кинематографии дело. Это кино оставит тёплые чувства у многих зрителей, кто в детстве любил приключения про отважных искателей сокровищ.