Первый раз смотрел фильм давно. На днях решил посмотреть заново, прочувствовать его, так сказать, новым, изменившимся восприятием. 

Для меня фильм 'Сердца трёх' - один из самых лучших фильмов в истории кинематографа. И не столько из-за чувства ностальгии, сколько из-за насыщенности приключениями, романтическими отношениями и хорошей игрой приятных и великих актёров. Мечтаю чтобы и мне, и всем вам так же повезло в жизни, как Френсису и Леонсии, Генри и Окатаве. Пожалуй, лучший фильм о чувствах и любви для меня.

Этот фильм должен посмотреть каждый, кто ещё не смотрел его!

10 из 10