Просмотр по 'новогодней программе', день 3-й. 

Как же я люблю приключения. И кино о приключениях люблю до безумия. При каждом просмотре словно погружаешься в тот удивительный мир, полный тайн и опасности. И дух захватывает от всего происходящего. Фильм 'Сердца трёх' смотрела впервые в 1993  году, в кинотеатре. Именно фильм, а не сериал, каковым его сделали потом, показывая по телевидению. Просто разделили две части фильма на небольшие серии и сделали сериал. Мне это не нравится совсем, пропадает та изюминка которая была именно в фильме. Но, слава интернету, удалось найти не разделённый на серии фильм. И посмотреть ещё раз с огромным удовольствием. 

Фильм «Сердца трёх» является экранизацией произведения Джека Лондона и со временем стал настоящей классикой среди приключенческих  фильмов. Зрителю  рассказана история о приключениях, поисках сокровищ, дружбе и, конечно же, настоящей любви. Фрэнсиса и Генри объединяет не только стремление отыскать клад, но и кровные узы, ведь они потомки пирата Моргана. Общие фамилия и цель сначала делают из них соперников, как в желании завладеть богатством, так и в любви. Сердца Френсиса и Генри украдены Леонисией Солано, и, кажется, девушка сама не знает, кому же отдать предпочтение. Это история о приключениях, любви и о том, как иногда можно ошибиться в выборе и как важно вовремя понять свою ошибку, ведь есть вещи важнее богатства, а, предназначенный судьбой человек, не всегда тот, кто нам кажется. В ходе этих приключений клад окажется нечто большим, чем просто сокровищами, оба брата наконец поймут, зачем они пустились во все эти приключения и судьба наградит их по-настоящему. 

Актёры великолепны. Алёна Хмельницкая так прекрасна здесь. Ни в одном другом фильме она не была так красива как в этом. Она подобна луне, прекрасному цветку. Не удивительно, что оба героя фильма любили её искренне и по настоящему.  Сергей Жигунов ослепителен. Такой красавец, просто глаз не отвести, влюбляешься в него с первого взгляда. Я обожаю его во всех фильмах (кроме сериалов), он неотразим.  Владимир Шевельков настоящий аристократ. Актёр просто продолжает своё амплуа (после фильма 'Гардемарины вперёд', где он блестяще исполнил роль князя Оленева, ему такие роли идут особенно). Даже этот противный Рафаэль Котанджян, сыгравший мерзкого и хитрого как лис мистера Тореса, вечно портившего жизнь главным героям фильма, здесь великолепен. Хотя его персонаж отвратителен со своей мерзкой улыбочкой. 

Это один из лучших приключенческих фильмов эпохи заката советского кино. Книги Джека Лондона обожаю, и эта экранизация весьма удачная. Фильм вышел очень задорный. Пересмотрела сегодня в очередной раз, получила море удовольствия! Такие фильмы не могут не нравится зрителям. Позитивные главные герои, масса хороших эмоций и прекрасного настроения. При просмотре этого фильма отдыхаешь душой. Очень красиво показаны пейзажи дикой природы, просто глаз радуется. А музыка сопровождающая весь фильм просто божественна. Она будоражит всё внутри. 

Не смотря на то, что фильму уже 25 лет, эти приключения смотрятся просто великолепно. Фильм снят с душой и хорошим юмором. Единственный фильм в истории мирового кинематографа, который лучше книги, по которой снят. А книга-то не просто роман, а классика, сам Джек Лондон всё-таки! Смотрела раз 10! И  буду пересматривать всегда!

10 из 10