Замечательный фильм, талантливая экранизация, чудесная музыка. 

Правда, сюжет фильма немного отличается от романа Джека Лондона, но это его совсем не портит. Главное - атмосфера, пронизывающая картину, этот дух непобедимой дружбы, которая не рушится даже из-за соперничества в любви...

Хотя... Вряд ли отношения между Френсисом и Генри можно назвать соперничающими в прямом смысле этого слова, ведь они действительно сохранили свою дружбу несмотря на возможность возненавидеть друг друга. 

А еще музыка любви - чего стоит хотя бы один эпизод, когда Френсис уходит с виллы Солано, а Леонсия смотрит ему вслед, и звучит музыка Олега Кивы... Знаете, ведь для объяснения переживаний героев, для того, чтобы зритель понял и почувствовал то, что испытывают герои фильма, совсем не обязательно каждый кадр наполнять многословными признаниями, порой достаточно просто покружить с камерой возле актера, а во время монтажа пустить эту сцену в сопровождении музыки, - и все станет ясно и понятно, даже сильнее и глубже, чем если объяснять невыразимое в словах. 

Замечательная игра актеров, все на своих местах. Так, словно это даже и не кино, а все по-настоящему... Даже немного жаль, что я опять посмотрела этот фильм, потому что хочется видеть его опять, хочется погрузиться в эту атмосферу, хочется, чтобы звучала музыка. Но фильм кончился... Кончился, совсем кончился. Как и патроны у Генри. 

10 из 10