Услышав саундтрек, я заинтересовалась этим фильмом. Прочитав отзывы ожидала разочарования, но фильм мне в целом понравился. 

Конечно, огромный плюс - это музыка. Она создает определенное настроение, что позволяет проникнуться в атмосферу фильма, прочувствовать его. Игра актеров тоже не вызвала вопросов. 

Сюжет оригинален, немного таких фильмов (тем более русских), где раскрыта идея одинокого человека, ищущего себя в этой жизни, пытающегося понять, что ему нужно и как жить... Серьезная тема показана ненавязчиво и легко.

Единственное, что не совсем понятно - это похищение книг. Это показано как-то нелепо и нереально. Еще мне кажется, были лишние моменты, без которых можно было обойтись, например вставки с японскими мотивами. А в концовке наоборот чего-то не хватило, но такой финал меня не разочаровал. В общем недоработки, по-моему мнению есть, но сама идея и то как снято - мне понравилось.

Для меня это не тот фильм, который один раз посмотрел и забыл. После просмотра не осталось чувство недоумения или разочарования. Все-таки это кино заставляет задуматься. Ставлю

8 из 10