Словами не передать как я люблю советское кино времен молодого Жигунова! Гардемарины и Сердца трех, на этом кино выросло не одно поколение, со вспышками кинескопов впитав основополагающие понятия дружбы и верности своему слову.

Это действительно качественный приключенческий мини-сериал, снятый по одноименному рассказу Джека лондона, повествующий о том как миллионер-филантроп Френсис Морган вместе с хитрым, но отважным побратимом Генри Морганом и прекрасной Леонсией отправляются на поиски старинного клада, который спрятал их предок на одном из островов майя.

Сердца трех - восхитительная экранизация гениального произведения, с переносом на экран не потерявшая ни грамма своей атмосферы! Нечеловечески убедительная игра любимых актеров заставляет поверить во все сюжетные повороты, каждый раз замираешь, когда они в смертельной опасности, хотя знаешь, что в итоге все закончится хорошо. 

Взаимоотношения Френсиса и Генри переданы живо и искренне, создается ощущение, это действительно два человека со своими характерами и целями, в каждом есть и хорошее и плохое… но несмотря на все трудности они становятся добрыми и верными друзьями, хотя все карты складывались так, что эти двое должны были убить друг друга.

А роковые красавицы! Хмельницкая и Мянгел настолько не похожи друг на друга, но тем не менее настолько очаровательны и харизматичны, что глаза разбегаются. Таинственная принцесса дикого племени или чопорная, но азартная аристократка, кому же ты больше симпатизируешь…

Несмотря на русское исполнение и русский же язык, произносящий иностранные имена и интерпретируемым иностранный же сюжет, через полчаса забываешь страну производителя данной экранизации и всецело погружаешься в приклбчения главных героев и каждый раз восхищаешься “Умели же снимать!”.

10 из 10