Решила посмотреть, так как помнила, как понравился мне этот фильм, когда была еще маленькой и смотрела взахлеб с открытым ртом. Понравился, но немного уже по-другому, так как восприятие естественно изменилось. Но ностальгия - сильная штука.

Весело, много, всё по законам жанра. Вызывают улыбку, правда, некоторые фразы, которые уже устарели и теперь смотрятся забавно, будто актер переигрывает, но в целом все очень хорошо. Привлекательный Шевельков, рубаха-парень-весельчак Жигунов, который остается в памяти ярким пятном, красавица-загадка Пирет, Алена Хмельницкая, обаятельный Харатьян всего на несколько минут, Кваша-жрец, у которого явно день не задался и, наконец, 'мексиканец'-злодей, до смешного жадный и подлый.

Дальше сценаристы отрываются по полной. Чего тут только нет! В общем, повеселились ребята на съемках! Ну и вам того же.

5 из 10