Как это принято в нашей стране, во время празднования юбилея любимого артиста основные телеканалы соревнуются в том кто больше покажет фильмов с его участием. Правда показывают только проверенные, пользующиеся успехом у зрителей картины. А вот фильмы выпадающие из 'общего ряда' - оставляют для так называемых 'нишевых' каналов. 

Вот и в эти дни, когда страна отмечала 70 летие Николая Караченцова, я и посмотрел на одном из таких каналов 'Маленькое одолжение' (показ проводился как и положено нашему ТВ, в ночное время), посмотрел - и был приятно поражён.

Снятый на 'Молдова фильм' - а это в советском кинематографе была киностудия даже не второго, а скорее третьего ряда, фильм поразил уже забытой советской наивностью (в хорошем смысле слова), чистотой (даже поцелуи не настоящие - а лишь обозначены), и лёгкостью восприятия. И это притом что затронутая тема рано или поздно встаёт перед каждым из нас. 

Во многом это заслуга сценария написанного Викторией Токаревой. Сценарий вроде бы прост - перед нами два дня гастролей известного артиста в маленьком провинциальном городе. И случайная просьба передать маленькую посылку. И именно эта посылка является тем самым ключом - которым Валентин Озерников откроет заржавевший замок которым он 12 лет назад закрыл свою душу. 

На мой взгляд режиссёр намеренно сделал поезд одним из героев своего повествования. Ведь именно в вагонном купе мы часто выкладываем самое сокровенное, что нас тяготит и тревожит своим случайным попутчикам (странно, но ни в самолётах, ни в автобусах такого не происходит - там скорее хочется чтобы никто не мешал, и не тревожил). 

Довершает картину душевная опустошённость Валентина, ему до чёртиков опостылели эти бесконечные поездки, провинциальные гостиницы (кстати режиссёр показал их антураж почти без прикрас - чего стоит кипятильник для варки супа! ), и разлад с женой в семье, который  он тщательно скрывает. И поиски таинственной Галины Митрофановой становятся лишь поводом соскочить с наезженной колеи. 

Соскочить чтобы вновь стать самим собой, а не быть лишь картинкой на календаре.

И хочется верить что ему это удастся, и однажды он постучит в скромный домик, где в саду живёт слепой старый ворон. Кстати сцена объяснения в любви одна из лучших в фильме. Всего-то прикосновение рук, пара фраз, и взгляд Натальи Сайко, никакой эротики - но всё понятно без слов. 

Жалко только что планы по нахождению самого себя возможны только в кино, в настоящей жизни нам некогда, мы заняты, и даже звонки родителей для нас часто лишь помеха (отрывают время!), и поэтому большинство привычно бубнят 'Вот наступит понедельник, новый месяц, год...' Бег на месте продолжается. Се ля ви.

9 из 10