Ведь хочется, чтобы жизнь была похожа на кино? Столь нелепа, но оригинальна, непредсказуема и красочна, эффектна и естественна...

'А жизнь - это совершенно другое'(с.)

Кому-то скучно. Вокруг все обыденно, все фальшиво, все примитивно. Воображение, словно фотошоп, добавляет яркости и убирает прыщи. Таких, в этой истории, четверо. Четверо независимых. Четверо летающих, читающих книги, играющих с судьбой. 

Какие-то кадры, перебивающие друг друга, ты теряешься в догадках - к чему? Хотя все просто. Это их ощущения. Эмоции. Душа.

Они парят. 

'В жизни все по-другому. Когда-нибудь ты это поймешь. Или нет...'(с.)

Этот фильм близок, как никакой другой.

И музыка, саундтреки в исполнении Мумий Тролля, слушаются по-другому. Проникновенно. Лучше.

10 из 10