Московский Академический Театр Сатиры времён Валентина Плучека. Т. е. времён расцвета. Из четырёх новелл его спектакля 'Маленькие комедии большого дома' сильнее остальных выделяется «Грабёж». О нём и пойдёт речь.

Когда Чак Паланик был ещё прыщавым подростком, в Советском Союзе уже имелась сатира на консьюмеризм. Хотя самого консьюмеризма в нём не было. Во всяком случае, массового. Но человеческая, и в особенности, женская природа такова, что даже в ограниченных покупательских рамках Совка, она порой умудряется делать из вещей культ, забывая про настоящие человеческие ценности.

Герой 'Грабежа' Алик (Миронов), женился на Ольге (Защипина), мебельном шопоголике со стажем. Причём с течением времени болезнь только прогрессирует, и Алик превращается даже не в вещь  - его ценность для жены становится меньше, чем любого канапе, секретера, козетки, и уж тем более финского покрывала. Парадокс истории в том, что на счастье доведенного до отчаяния мужа, в квартиру пробирается вор, который и собирается часть этого богатства прибрать к рукам. Более того, случайный знакомый становится единственным, кому можно по-настоящему излить душу.

Новелла 'Грабёж' - настоящий актёрский пир. Тут, как нигде работает формула 'драму надо играть как комедию, а комедию - как драму'. Никакого водевиля и дешевого позерства. Миронов существует в четко выстроенном конфликте, барьерах, преодолевая которые от сцене к сцене, он и накапливает необходимый эмоциональный масштаб, а не симулирует его внешне. При этом в нужные моменты включает фирменные 'бриллиантовые' ужимки, но очень дозированно. Хотя чего говорить - тут всё на высшем уровне. Спектакль начинается с его монолога один на один со зрителем, и уже в сам монолог Миронов входит с таким шлейфом, что фальши практически не чувствуется. Спартак Мишулин ничуть не теряется на его фоне. Оба мастерски владеют пластикой, биохмеханикой, сценическим общением. Никакого 'белого' звука, каждая нотка в голосе осмыслена, а тембры узнаются сразу и запоминаются надолго. Тут тебе и отличный актёрский вокал и просто прекрасный вокал, если говорить о Наталье Защипиной. А из отдельных сцен можно было смело делать эстрадные номера. В общем, не спектакль, а просто школа. Смотри и учись.