
Фильм очень жизненный, подобные связи происходят сплошь и рядом и Смирнова донесла всю суть и переживания с небывалой точностью (либо она очень наблюдательна, либо что-то подобное просто случилось в ее личной жизни).

Главные герои, в исполнении Михаила Пореченкова и Анны Михалковой, похожи комплекционно в своей «колобочности» как брат и сестра, тем не менее, они любовники, при чем у каждого есть действующая семья (в смысле оба не в разводе), у обоих есть по ребенку школьного возраста и соответственно по благоверной половине. Тем не менее, у них произошла любовь под четвертый десяток лет, вроде бы как настоящая (во всяком случае им так кажется по началу). Да, бывает и такое. А что? Каждый имеет право быть счастливым. Но, есть еще и морально-этическая сторона творимых ими «безобразий» вне кругов семьи, т. е. на стороне.

Вообще, Дуня все таки молодец! Она усложнила им ситуацию, поместив одну пару (во главе с Пореченковым) в Москве, а вторую (с Михалковой, соответственно), в Питере. Действительно, нефига им кататься как сыр в масле … а то им бы и рыбку съесть и на сосну залезть … не-е-е ребята, это слишком просто, давай те ка вы будете в разных городах. Но не смотря на все тяготы и невзгоды внебрачной жизни, наши герои превосходно встречаются какое-то время на стороне, созваниваются по мобильникам (и даже умудряются «сесть в лужу» даже в этом!).

В итоге, их законные половинки тоже ведь не табуретки говорящие, а нормальные люди, которые живут рядом и видят, что с их действительно любимыми, что-то не так ... не так, как было раньше. Следуют неминуемые откровенные разговоры внутри семейных очагов обеих столиц и … абсолютно правильный и наверное предсказуемый финал, который каждый будет трактовать для себя сам, исходя из своих соображений, параллелей и переживаний.

Лично мне этот фильм тоже весьма и весьма понравился. И именно потому, видимо, что все происходящее на экране, знакомо мне не понаслышке. Думаю, многие в этом фильме найдут что-то для себя, о себе, покопаются в своих внутренних 'я ', вспомнят что-то, что было. В конце концов, это очень личный фильм.

8 из 10