'Офицеры'-это история о настоящих мужиках, профессионалов своего дела. Предупреждаю сразу, этот сериал не имеет никакого отношения к фильму 1971 года. Не большая параллель идёт лишь от героя Василия Ланового. Если в фильме Владимира Рогового рассказывается о нескольких поколениях, то тут временной промежуток составляет лет десять. 

Очень правильно подобран актёрский состав. Алексей Макаров, Сергей Горобченко и Эльвира Болгова прекрасно смотрятся вместе. К генералу Осоргину (В. Лановой) претензий тоже нет. 

Меня поразил в этом фильме Алексей Маклаков. До этого фильма я видел Маклакова лишь в сериале 'Солдаты'. Он сыграл тренера Подшибикина прекрасно. Особенно хочу выделить Александра Дедюшко и главного злодея Александра Балуева. Великолепная игра.

9,5 из 10