Даже когда живых участников этой, самой известной из войн, уже не останется, мы должны с уважением относиться к таким вот документальным фильмам, которые в хорошем качестве и цвете восстанавливают хронику событий семидесятилетней давности.

   Соединенные штаты более двух лет не нарушали нейтралитета после начала всепоглощающей войны в Европе. Но предательское нападение Японии все изменило. Так как союзные операции после 1941 года неразрывно связывали нарастающую военную мощь США с войсками Британии, то повествование затрагивает, как правило, судьбу обоих сил.  Вообще рассказ не только об участии одной страны в войне. Это было бы нелогично и в таком случае, полная картина происходящего ускользнула бы. А так люди, которые, скажем, впервые знакомятся с помощью этого фильма с этой темой, получают полное представление. Можно, конечно, спорить о том, что американцы не понесли и малую долю тех колоссальных потерь, которые пережил Советский Союз. Но я считаю, что смерть даже одного солдата – это уже трагедия, а жизни более четырехсот тысяч американских военнослужащих выходят за рамки понимания, даже в масштабах самой страшной войны в истории. Фильм состоит из четырех серий, поэтому общая, довольно большая, продолжительность позволяет полностью осветить намеченные темы. Основное повествование начинается с 1937 г. но есть кадры и Первой Мировой, причем так же в цвете. Как и в других фильмах этой серии, кропотливая работа с архивами, музеями и частными коллекциями по всему миру позволила собрать редкие видеосъемки, включая все основные сражения, в которых принимали участие союзные войска, и даже атомные бомбардировки японских городов. Нужно отдать должное военным журналистам и простым солдатам, которые в самую гущу сражений, рискуя собственной жизнью, создавали наше с вами наследие. В одной из сцен рассказчик поясняет, что оператор получил ранение шрапнелью, но продолжил съемку. После этих слов, мне не хотелось пропускать ни минуты. Нужно учитывать, что фильм не является общеобразовательным, а скорее хроникой войны, поэтому, разумеется, стороной не обошли и смерть. Это и тела убитых солдат, и голодные обессиленные мирные жители, и хроника освобождения концентрационных лагерей нацистов. Поэтому необходимо начинать просмотр с четким пониманием представленного материала. 

   Очень качественный документальный проект об участии Соединенных штатов во Второй мировой. Можно убедиться, что солдаты этой страны, простые ребята, павшие на полях сражений, положили свои жизни на алтарь свободы. 

8,5 из 10