Я не являюсь поклонником российского кинематографа, но в который раз убеждаюсь, что женщины - режиссёры у нас талантливее очень многих своих коллег мужчин. 

Кто не пробовал такие отношения, тот никогда не поймёт как это сложно, как это трудно, быть тем, кем тебя привыкли видеть окружающие. 

Показали самую обыкновенную, настоящую жизнь, папа пьёт на кухне в одиночку, мама срывается по поводу и без… и у них скелеты в шкафу. Точнее один скелет на двоих.

Им уже за 30. у них дети. У них кризис. Они хотят быть вместе, но бояться.

Фильм – это иллюстрация действительности, суровой. Каждый из нас знает много подобных примеров из реально жизни, но каждый раз хочется думать, что это бывает лишь в кино.

Ссоры, семейные ссоры показаны натуралистично, показана так, как они и бывают в большинстве случаев. Вообще фильм поражает не наигранностью, заставляет тебя верить в то, что это здесь и сейчас, что это правда. 

- А чего ты хочешь?

- Я не знаю…

диалог, как лейтмотив всего этого действия, как основа, как стержень этого фильма, этой проблемы.

Непонимание окружающих давит ещё больше, непонимание близких людей.

Разные варианты решения этой проблемы, этой извечно проблемы поражают разнообразием, и все, к сожалению, правильные и не правильные одновременно.

А они всё ищут свои способы быть вместе, всеми правдами и не правдами.

Нежно, красиво и больно. Больно и героям и  зрителям. 

В итоге каждый для себя решает, что для него есть эта проблема, кто-то не сталкивается с этим никогда, кому-то катастрофически не везёт. 

Спасибо режиссеру, что не ответила на вопрос 'Как правильно и как надо'.

И хоть не попадаю под рекомендованные 25-35, но фильм близок. Жизнь пошлая штука, а тут эту пошлость показали мягко и глубоко. 

По больше фильмов бы, над которыми потом задумываешься и пытаешься решить свои каждодневные проблемы!