B цeнтpe coбытий этoй 8-cepийнoй кapтины - двa oфицepa cпeцнaзa, двa дpyгa – Eгop пo пpoзвищy 'Cтaвp' и Aлeкcaндp пo пpoзвищy 'Шypaкeн'

Фильм, что называется, зацепил за душу! Честно, не ожидала. Но фильм очень хороший, отражающий все ужасы и несправедливости войны. А как показана мужская дружба, любовь. У меня просто нет слов. Реалистично показано время развала СССР, и то, как профи остались за 'бортом жизни'.Это не бессмысленный сериал, не тупой экшн, а фильм со смысловой нагрузкой.И очень удачное название - офицеры, сразу как-то сама собой проводится параллель с белогвардейскими офицерами, у которых понятие чести было на первом месте.

Не могу не отметить актёрский состав.Алексей Макаров и Сергей Горобченко отлично вжились в роль, за это надо отдать должное режиссёру Мураду Алиеву.

Итог: 10 из 10