Думаю, правы многие, кто считает, что для формирования отношения к фильму в данном случае важен возраст зрителя. И не только потому, что многие представители тинейджерской молодежи уверены, что Иван Бодхидхарма - это сорт пива такой. Думаю, дело в том, что и автослесарь и автотокарь и одноклассник Козыревой, называющий себя нехорошим словом, в определенном жизненном периоде могут испытывать некоторым образом сходные ощущения. И потому 'Связь' - вряд ли кино для всех возрастов. Так как я попадаю в целевую аудиторию 'Связи', то объективности ждать от меня вряд ли стоит, зато я имею полное право восторгаться без меры. 

Трудно не сказать 'браво' Смирновой за диалоги. Еще 'Дневник его жены' по ее сценарию поражал тонкостью и интересностью диалогов. Здесь - не хуже. Спасибо, Авдотья! У Вас кино получилось. По крайней мере в меня ваше кино попало. И если продюсеров интересуют количественные показатели, то мне важно мое ощущение. И оно осталось. Спасибо, всем, кто сделал все именно так. Их много, титры длинные, а кино одно. Цельное, безпафосное, тонкое.