В общем, мне понравился этот фильм, даже очень понравился. Смотрится легко, ничего лишнего, и без ненужной затянутости.
   
Среди плюсов: конечно, прекрасно подобранный актёрский состав, хорошая игра самих актёров, отличная постановка трюков.

Говоря о минусах, я бы отметила компьютерную графику. Тут, я считаю, она, конечно, немножко подкачала, но это не такой большой недочёт, чтоб на нём  заострять внимание, и можно просто наслаждаться фильмом.

Снимая одну десятую за компьютерную графику, моя оценка:

9,9 из 10