Этот фильм порадовал своей особенной русской атмосферой. Фильм, который снимали без подгона под мировые шаблоны, который будет понятен только нам. И за это ему отдельное спасибо. 

Супружеская измена – довольно популярная тема в кино, но от этого не менее интересная. Этот фильм зацепил еще и тем, что несмотря на всю трагичность ситуации, он наполнен светом и добротой. Герои пытаются понять себя и друг друга, простить друг друга, без криков и ругани, без необдуманных решений и пустых эмоций.

Актеры сыграли очень нежно и душевно… Такое кино попадает прямо в сердце и остается там навсегда.

8 из 10