Сегодня доподлинно известен вклад каждой из союзных держав в борьбу против тирании во Второй Мировой, но такие проекты не перестают возбуждать наш интерес к далеким, но не забытым событиям.

   Трехсерийный фильм представляет собой обширное повествование о вкладе Великобритании в победу над нацисткой Германией и ее союзниками. Гордая нация как могла отстаивала свое право на существование. Многие факты редко встретишь в учебной и даже специальной литературе или других документальных проектах. Как скажем использование металлических предметов в собственно простых граждан, таких как заборы, посуда для нужд военной промышленности. Это лишний раз демонстрирует силу британского народа и самопожертвование во славу победы. И таких вот интересных фактов здесь большое множество. И что самое интересное, они все подкреплены видео хроникой. Если это рассказ о детях, отправленных в сельскую местность из крупных городов, то нам показывают хронику их отдыха, радостных и не очень лиц, запечатленных на пленке. Сохраняя общий стиль этой серии документальных фильмов, кроме информации от рассказчика, нас знакомят с личной перепиской, дневниками людей. Здесь это мысли простых англичан, занятых обороной своей метрополии, солдат британского корпуса и видных политических деятелей, включая Черчилля. А в третьей серии представлены интервью с еще живыми на момент съемок участниками описываемых событий. Лица этих пожилых людей испещрены морщинами, но какие раны оставила война внутри них – этим они и делятся. К тому же, в этом фильме предоставлена хорошая база информации о тихоокеанских и средиземноморских сражениях, в которых принимала участие Британия. Обладая большим количеством колоний, страна вынуждена была защищать их на просторах мирового океана. В частности, в фильме представлены мысли военнопленных, которые провели четыре года в японских лагерях. 

   Поправьте меня, если я скажу что редко можно встретить такой качественный документальный материал. Великая история о великой стране и ее борьбе за свою целостность в великой войне. 

8,5 из 10