Телеспектакль, состоящий из несколько сценок с участием разных актеров, повествующий о жизни советских людей. (именно советских, потому что для современного общества эти фрагменты не характерны).

  Особенно меня порадлвал номер с Мироновым и Мишулиным. Отличная актерская игра Миронова - как он ломает комедию, изображая пришедших гостей, это бесподобно.  А как здорово произносит Андрей Миронов фразу : 'Лапонька моя, я ненавидел биде, запомни это раз и навсегда'. Несколько раз перематывал, и смеялся. Также характерен короткий образ женщины, которую изображал Миронов: 'прочитала недавно Хамингуэя, прекрасный роман, а вы не знаете кто его написал?' Эта женщина - яркий пример людей, которые ходят в кино и театр, читают литературу не ради удоволсьтвия, а ради того, чтобы выглядеть воспитанными и культурными, на самом же деле это невежды. Почему то всплывает женщина из 'легкой жизни' с Яковлевым, которая выходя на антракт с многозначительным видом говорит о том, что слышала исполнение и получше. Кстати проблема вещизма поднятая в сценке с Мироновым, также была затронута в 'легкой жизни'. Номер с Мироновым и Мишулиным прекрасно оформлен в музыкальном плане (понравилась как сама музыка, так и песня Мишулина). 

  Остальные сценки порадовали меньше, чувствуется, что юмор несколько устарел. Однако, еще можно выделить сценку с участием Папанова, который держит 'на крючке' хор, будучи начальником ЖЭКа. 

  Итог: спектакль можно посмотреть в основном только ради Миронова, 

поэтому 7 из 10 (а 6 на ум пошло).