Не все так плохо в отечественном кинематографе! По крайней мере, 'Связь' - очень неожиданный, приятный сюрприз для тех, кто уже насмотрелся народных блокбастеров и хочет насладиться простым внятным кино определенного жанра. То, что мелодрамы нулевых в России по большей части представляют собой всякие мыльные оперы, никого не удивит. Тем интереснее было увидеть полнометражную работу с такими исполнителями, как Михаил Пореченков и Анна Михалкова. Вместо страшно мрачных историй про несчастную любовь, каких-то моральных уродов, слабаков, алкоголиков, как это у нас принято списывать на трудную жизнь, здесь довольно симпатичная и жизненная ситуация. Илья из Москвы и Нина из Петербурга, у каждого из которых есть семья, - просто любовнички. То-есть, как только у них появляется время, они целиком и полностью посвящают его друг другу, чтобы отдохнуть от бытовых проблем и ежедневной рутины. 

Очень актуальная проблема для многих, кто живет в больших городах и поглощен одними и теми же заботами. Но не так часто случается так, что два человека в подобном положении решаются на что-то действительно серьезное. Поэтому, на протяжении почти всех 80 мин персонажам сопереживаешь, ведь как бы они не хотели быть вместе, взрослым людям за 30 это уже куда труднее, чем молодым и не обремененным семьями. И вовсе не в кризисе среднего возраста дело. Тема куда интереснее: это осознание того, что ранее встретил не того, кого хотел бы. Но парадокс в том, что такие мысли возникают лишь уже тогда, когда ничего толком не поделать. Благо что главные герои достаточно цивилизованны, чтобы не побежать сломя голову, бросив свои обязательства перед другими. По крайней мере, мне сценарий кажется именно про это, а не про банальную ерунду о том, как мужик, которому все надоело, решил погулять на стороне с той, с кем в принципе ничего не получится. 

Основное достоинство фильма в том, что повествование и диалоги выстроены в разы умнее и серьезнее, чем в любом отечественном сериальчике. Благодаря этому, 'Связь' не кажется чей-то надуманной историей, мол, вот так у кого-то произошло, значит это актуально для современного социума. Вовсе нет. Мелодрама получилась интересная и легкая, несмотря на то, что актеры создали довольно-таки драматичные образы. Кстати, что забавно - у Пореченкова эта роль Ильи получилась в разы правдоподобнее, чем в собственном 'Дне Д'. От которого многие ждали чуть ли не хита, а известно, чем все обернулось. От 'Связи' вообще можно ничего не ждать, а в итоге кино если не удивит, то хотя бы порадует красивой, спокойной постановкой. Без осточертевших попыток выпендриться и чего-то там доказать западным киноделам. Все равно пока бесполезно.

На мой взгляд - приятная российская мелодрама с качественной постановкой и отличными актерами. Больше таких фильмов!