Фильм похож на телеспектакль: все действие происходит на сцене театра. В принципе, это неплохой способ сконцентрировать зрителя на том, что хотел сказать автор - только слова, разговоры, выяснения отношений между героями, размышления. Режиссер загоняет зрителя в одну точку пространства, чтобы не было никаких отвлекающих моментов (природы, других 'лишних' героев, городского пейзажа, ит. д.), и грузит мыслями. Действительно 'грузит', потому что фильм достаточно сложный для восприятия, многое непонятно с первого раза, не успеваешь просто следить за ходом их мыслей, не осознаешь о чем вообще идет речь. 

   Но два момента есть очень сильных: любовь старого режиссера к молодой актрисе и самоидентификация главного героя как режиссера. 

   Вообще странно видеть такого рассудительного пожилого человека, не знаю, где Бергман таких встречал...  Обычно старики влюбляются и впадают в безумство из-за этого. А тут главный герой очень подробно рассказывает молодой особе Анне о том, какими смешными будут их отношения, какой сценой они начнутся, как будут протекать, какие фразы они будут говорить друг другу, чем заниматься, как на их отношения будут реагировать окружающие, ревность, споры по поводу пьесы...что, все закончится после премьеры. В общем, пошагово объяснил ей с высоты своего жизненного опыта бессмыслицу их возможных отношений. Мало того, он ещё и её попытался раскусить: 'а ты ждала любовную драму и сверхурочные занятия по  актерскому мастерству? может ты хочешь таким образом освежить отношения со своим парнем?' 

   Ингмар Бергман в своем интервью сказал, что ничего бы не создал, если бы не придерживался четкого расписания своего дня, и что он очень не любит, когда люди опаздывают. Видимо многие свои убеждения он вложил в уста главного героя Хенрика. Он исступленно доказывает призраку своей бывшей любовницы Ракел, умершей от алкоголизма, что он любит актеров всем сердцем. Ненавидит агрессию, смятение, всплески эмоций, все резкое и непредсказуемое, только если это не является стимулом для актеров. Театральная сцена - это операционная, где все чисто, организованно, много света и покоя, где он распоряжается рабочими часами актеров и управляет текстами, наблюдает и контролирует, ибо только так можно научиться искусству повторения. Актеры в руках режиссера - марионетки: он убеждает актера в таланте и видит как в ответ расцветает самоуверенность артиста, он ругает актера не для осуждения, а для переформирования и перераспределения его ресурсов. Видимо, все эти принципы Бергман применял, и они нравились актерской братии, иначе они не соглашались бы с ним работать начиная с 1940-х и заканчивая 2000-ми. 

   В фильме поднимаются и другие важные вопросы. Стоит ли ради роли делать аборт? Проходит ли любовь режиссера к актрисе, если она своей неожиданной беременностью срывает ему постановку пьесы, портит ему весь его многомесячный труд? Стоит ли ради мужа бросать театр, а потом, как результат, страдать от того, что больше никак не можешь себя реализовать, включать фразы из пьес в ссорах с мужем, ради того, чтобы хоть как-то себя выразить, быть смешной и жалкой из-за этого, и в конце концов спиться от безысходности и душевного одиночества? 

  Даже не знаю, какой тип рецензии поставить. Все-таки больше здесь положительного, чем непонятного, отрицательного и неинтересного...