Как писать рецензию на спектакль выдающихся драматургов, сыгранный золотым составом театра Сатиры? Как можно оценивать мастерство, которое до сих пор не удалось превзойти ни одному театру (недаром после смерти Андрея Миронова 'Маленькие комедии большого дома' убрали из репертуара, и до наших дней театры не решаются браться за постановку не столько из-за ее 'неактуальности', сколько из-за сложности)? Рассуждать можно только с позиции восхищения и любования гениальной игрой актеров, трогательными и правдивыми сюжетами из обычной жизни и новаторским для того времени сценическим оформлением.

Неверно утверждение, будто для нынешнего времени неактуальны проблемы, поднятые в пьесе (и, заметим, решенные исключительно с человеколюбием и добрым юмором). Идеи каждой из пяти новелл не только не утратили своей актуальности - они особенно ценны в наше разобщенное время, когда, казалось бы, меняется антураж, общий фон жизни, но проблемы остаются прежними.

Первая новелла, 'Смотровой ордер', переносит современного зрителя в оптимистичное время переездов, когда людей расселяли из 'коммуналок' в квартиры в новостройках, а после рождения детей расширяли семьям жилплощадь. Поэтому многим зрителям и тогда, и сейчас понятен восторг главной героини, матери (уже бабушки) семейства в исполнении несравненной Татьяны Пельтцер, по поводу переезда в более просторную квартиру. И пусть на окраине, пусть на другом конце города, но героиня Пельтцер радуется жизни, переезду как событию и движению вперед, любит своих детей и внуков и гордится ими безмерно.

Однако встречаются самые разные матери. Кто-то радуется каждой маленькой победе своего взрослого сына, а кто-то пытается контролировать каждый шаг, командовать и принимать решения за него. Что из этого получается, мы увидим в новелле. Разве в наше время нет подобных родителей и детей? Разве квартирные вопросы до сих пор не являются камнем преткновения в отношениях людей? Но, заметим, героиня Пельтцер с ее простотой, добротой и чувством юмора просто восхитительна, ее образ подсказывает позицию автора: только так можно чувствовать простор в тесной многоэтажке и ценить самое дорогое в жизни.

Герой второй новеллы, чью роль исполняет блистательный Андрей Миронов, интеллигент, чья жена одержима коллекционированием всевозможного антиквариата. В погоне за дорогими вещами они перестают слушать друг друга и, кажется, забывают о главном. Однако герой, хоть и отягощен жизнью в 'доме-музее', все же не может от нее отказаться: 'Слабый я, вялый... Жена все это любит, а я ее'. И вот, в дом забирается грабитель (Спартак Мишулин). Казалось бы, криминал, преступление, но для нашего героя это надежда обрести новую жизнь... Эта тема также не утратила своей актуальности до наших дней: в погоне за дорогими вещами, брендами, в стремлении приобрести статус и имидж иные забывают и о своем предназначении, и о том, что жизнь коротка. Правда, в новелле об этом сообщается с юмором, через забавные диалоги героев. А чего стоит великолепный, искрометный монолог героя Миронова, где он в лицах разыгрывает приход гостей! Даже в этой небольшой репризе его гений раскрывается сполна.

Идея третьей новеллы понятна всем, у кого есть соседи. Жизнь большого дома кипит, и у каждой семьи своя история, своя романтика - и свои серенады. Однако счастливы те, кому через годы удается пронести музыку в душе, романтику и ту самую первую влюбленность. В новелле нет 'звездных актеров' (за исключением, пожалуй, Екатерины Градовой, которая за год до этого сыграла свою звездную роль в '17 мгновениях весны'), она состоит из микро-историй и тем и очаровательна. А уж темы соседства и утраченной романтики близки нам в нынешнее время как никогда.

Четвертая история - 'Звуковое письмо' - своеобразное обращение отца в исполнении Александра Ширвиндта к своему взрослеющему сыну. Здесь в особой форме нам преподнесена вечная проблема отцов и детей - разность поколений и, как следствие, непонимание и конфронтации. Но как обращается отец к своему сыну? Исключительно спокойно, терпеливо и с мягким юмором. За внешней невозмутимостью скрывается тревога за его будущее, за то, будет ли он востребован и счастлив, когда шагнет во взрослую жизнь. Отец прекрасно знает привычки и интересы сына (что бывает далеко не всегда) и записывает свою речь на пластинку в надежде, что тот послушает - и услышит.

И наконец, последняя новелла, пожалуй, самая трогательная во всем спектакле. Она о мечте, о стремлении обрести в суете свою отдушину, а не просто быть винтиком - заведующим, исполняющим обязанности, служащим. О желании найти единомышленников, людей, которые поймут тебя и которым ты окажешься нужен. Осмелюсь заявить, что роль начальника ЖЭКа, руководителя хора, - это одна из самых проникновенных, трогательнейших ролей Анатолия Папанова.

Меняются эпохи, и мир вокруг нас преображается, и время летит все стремительнее. Но на протяжении веков идеалы остаются прежними: цените каждый миг жизни, любите своих близких и творите добро на пути. Это и сообщается в спектакле в такой, на первый взгляд, легкой юмористической форме. Пожалуй, уже за это содержание стоит его посмотреть. А если учесть форму, то есть то, как мастерски поставлен спектакль и как гениально сыгран, - стоит пересматривать его снова и снова, любуясь и восхищаясь.