Если следовать тупой статистике, главный режиссер для меня – Авдотья Смирнова. Нижеследующий текст обеспечивает полное покрытие ее полнометражных фильмов моими скромными рецензиями  - и пусть этих фильмов за 10 лет набралось всего три, всяким алленам-альмодоварам такое процентное отношение их картин к моим отзывам и не снилось.

В каждой шутке есть только доля шутки -  Авдотья Андреевна, возможно, не самый великий режиссер в мире, но каждая из ее работ становится событием, на которое как минимум хочется откликаться. А начиналось все с ленты «Связь» - во многом ученической, что объяснимо для дебюта, но уже достойной и уже характерной для Смирновой. Характерной, прежде всего, сочетанием лирики и иронии - историей, которая рассказана тонко, но живо, интеллигентно, но не занудно.

 Сделать фильм про супружескую измену практически без секса, показав при этом всю суть отношений двух людей – задачка невероятно сложная, но Авдотье удалось ее решить. Основа этого решения – точный кастинг. В главных ролях – Анна Михалкова и Михаил Пореченков: подчеркнуто антигламурные «плюшевые мишки», глядя на которых последнее, что подумаешь – вот парочка роковых соблазнителей, каждый из которых разрушает свою крепкую советскую семью. Тем не менее, они это делают с успехом, демонстрируя весь набор примитивных ухищрений скрывающихся любовников с фальшивыми командировками, совещаниями и так далее. Подчеркнуто избегая, кстати, высоких слов – «люблю» звучит лишь однажды, да и то звук теряется в шуме уходящего поезда.

Повествование в «Связи» четко раскладывается на две части: сначала мы видим отношения героев изнутри, их глазами, а потом как бы со стороны – через разговоры с близкими  и случайными знакомцами. Разумеется, извне все выглядит как нелепая и вредная интрижка, что подчеркивается в том числе и обликами экранных супругов главных персонажей, которые однозначно более привлекательны по всем общепринятым мировым канонам, чем их тайные любовники (Галина Тюнина и Дмитрий Шевченко – вот где была бы настоящая гламурная пара!). Однако же «мишки» все равно тянутся друг к другу – через города, работу, жен-мужей, неприятие окружающих и боль... Почему?

Каков стереотипный посыл произведения, в центре которого – измена? Либо всепобеждающая БиЧЛ (Большая и Чистая Любовь), которая уводит героев из рутины, либо пагубная и порочная страсть, которая в конце концов сталкивает в пропасть. Авдотья избегает обоих шаблонных путей. Все подчеркнуто бытово. И в преступной связи, и в своих законных семьях герои не летают по небу в алмазах, а живут, казалось бы, вполне обычно – едят, пьют, гуляют, ссорятся, болтают ни о чем. Тогда  почему же одно – свет, а другое – серость?..

Дьявол, как и Бог, кроется в деталях. Эти детали, которые отличают отношения Ильи и Нины от их супружеской жизни – Гребенщиков среди сосен на побережье, бинтование ноги в примерочной магазина, большая рыба как никому не нужная отмазка, пионерская песня как сексуальная прелюдия… В общем, глупости. Глупости, в которых есть нежность – такая же неуклюжая, как сами персонажи, какая-то медвежья, негламурная, но настоящая, -  и смех. Точнее, улыбка – иногда ироничная, но всегда теплая. Может, это сочетание нежности и улыбки и есть формула любви, которую нечаянно вывела Авдотья Смирнова в своем первом – таком ученическом и таком настоящем - кино?..

8 из 10