» есть люди с встревоженными глазами, печальными глазами, загадочными глазами, ...а   есть с глазами волка'   

   Фильм снят по   неоконченному  роману  Михаила Афанасьевича Булгакова  'Театральный роман'. Эта грустная  история необычная, сатирическая, лирическая и трагикомичная, другое  её  название' Записки  покойника'.. Толчком к созданию этого булгаковского шедевра послужил конфликт Булгакова с главным режиссером МХАТа К. С. Станиславским по поводу постановки пьесы «Кабала святош».. В произведении воссозданы многие драматические и комические моменты репетиций в театре.   Роман написан в форме дневника начинающего писателя Максудова, который впервые сталкивается с литературным и театральным закулисьем, пытаясь опубликовать, а потом пытаясь поставить на сцене, переделав в пьесу, свой роман 'Черный снег'.  

   Фильм пронизывает неповторимый  булгаковский дух. Замечательная работа оператора  и  режиссёра создаёт  мистическую атмосферу, то погружает  в сон, то выдёргивает из него  в болезненную реальность, переходя из серой действительности в цветной мир, интригующий и загадочный. Изнаночная, закулисная, волшебная сторона театра притягивающая и безжалостная. 

   Соблазн  этого волшебного чарующего мира   для одиночки -автора Максудова ничем для него не кончается. Одиночка оказывается вытеснен.  Очарование и влюбленность разбивается об жестокость и непредсказуемость театрального мира  и на смену приходит отчаяние.

   Никому не известный, скромный сотрудник газеты «Вестник пароходства» написавший  талантливый роман, и не воплотивший свою мечту увидеть постановку на сцене, заканчивает жизнь самоубийством, и просит  своего  единственного  друга  выправить и издать роман  под собственным  именем.

   Фильм понравился.   Прекрасная, изящная работа  режиссеров и глубокий философский взгляд на театральное  закулисье. Великолепное  созвездие  актёров.

 /Фильм рекомендую  поклонникам творчества  М. Булгакова/

  Есть сомнение  по поводу  актёра сыгравшего Максудова. Неподвижное лицо и монотонный голос/Ларин/

 И музыка. .ранее звучащая в других фильмах отвлекала, но возможно такова задумка  режиссёра. А это   лишь моё субъективное мнение.

8 из 10