Две девушки, очень сильно потерялись в жизни и что им делать совершенно не знают. Они не хотели ни кого убивать, просто от не знания что делать и от их дурных характеров две девушки все время попадают в неприятности. 

'Убийцы' имеют, довольно токи банальный сюжет. Но то как этот сюжет показан и рассказан, лично меня очень восхитило. Очень хотелось бы узнать что бывает с главными героями, после окончания фильма, но режиссер задумал так чтобы заинтересовать зрителя, и в самом интересном месте, он обрывает свою историю и дает возможность зрителю начать самому фантазировать что будет дальше с двумя потерянными душами. После просмотра фильма 'Убийцы', еще больше понимаешь то что с Европейским кино, ничего не сравнится. 

Советую смотреть всем любителям, живого кино.

10 из 10