Первый просмотр фильма был у меня в возрасте героинь Мэри-Кейт и Эшли, а именно в 5 лет. 

Девчушки очень милые, красивенькие светловолосые ангелочки с голубенькими глазками, сплошное счастье. Однако, маме Ронде (Синтия Гэри) с ними не так просто, она одна, их двое, да еще и шалуньи всем шалуньям, а папу завести не так-то просто. И в один день, после услышанного разговора матери с подругой, решили 'дать маме отдохнуть' и навестить прабабушку, которая пригласила их в гости.

И тут начинается путешествие! И непростое!

Случайно они встречаются с посыльным Эдди (Джей Эдди Пек), который влюблен в их мать, но безуспешно. + не очень любит детей, любит играть в лотереи и представляет себя ковбоем... И ведь ему удается доказать, что он ковбой, когда спас Сару и Джулию от падения в пропасть. К тому же, он осуществил свою мечту и завоевал любовь Ронды и полюбил девочек. Это же Рождество, а на Рождество случаются чудеса!

Очень легкий, спокойный фильм, который можно смотреть взрослым и детям вечерком или на ночь глядя. Мне понравился и тогда, и сейчас смотрю с удовольствием!

8 из 10