Здравствуйте. 

Ну, о сёстрах Олсен (Мэри-Кейт и Эшли), после их потрясающего дебюта в юмористическом семейном сериале «Полный дом» (США, 1987-1995, 8 сезонов, 192 серии), рассказывать даже и не приходится… 

Красивые, яркие, талантливые, богатые, популярные девушки, с помощью своих родителей  и родственников, основали большой семейный бизнес, включающий в себя косметику, одежду, прочие вещи, и, стали выпускать телевизионные фильмы и шоу с собственным участием… 

Неплохо, правда? Как говорится, «Полный дом» научил их, воспитал, ну, и дал дорогу в жизнь… А это немало… Особенно для молодых людей…

Итак. «Прячься, бабушка! Мы едем». 

Кстати, оригинальное название этой картины – «Мы едем к бабушке». Однако русская версия перевода, очень чётко отражает сущность того, что в фильме будет происходить. Да, они едут к бабушке, но… Вы только обратите внимание как! На чём! И с кем!..

Ещё снимаясь в «Полном доме», шестилетних близняшек решили попробовать в крупной роли. И, вы, знаете, на мой взгляд, задумка удалась на славу…

Две маленькие сестрёнки Сара и Джули Томпсон (Мэри-Кейт и Эшли Олсен) живут одни,  со своей молодой мамой Рондой (Синтия Гэри) в обычном городке. Детям не больше 6 лет, отец их бросил, и бедной женщине приходится всё делать одной. Работая простой продавщицей в небольшом магазине, она, однако, не унывает, и, высоко подняв голову, смело идёт вперёд. За ней пытается ухаживать местный посыльный Эдди (Джей Эдди Пек), но он кажется ей слишком простоватым и незатейливым развозчиком почты, изображающим из себя лихого ковбоя (который, к тому же тратит деньги на лотерейные билеты, в надежде выиграть крупную сумму), и она говорит ему: «Нет».

Одиночество, заботы, однообразная работа… Делясь проблемами со своей подругой, Ронда не замечает, как её дочери, случайно подслушав разговор, решают «помочь», дав маме каникулы. И… тайно отправляются к бабушке, что живёт в другом городе… 

Это неплохая комедия. Выигрышный лотерейный билет, который ещё может быть потерян, горе-грабители, похищение, дорожные приключения, ковбойские трюки, ну, и сами близняшки Олсен… 

Режиссёр: Джефф Франклин. Сценарий: Джефф Франклин, Бойд Хэйл. Композитор: Ричард Беллис. 

В фильме звучат интересные диалоги и шутки…  

«Почему я всегда тебя слушаю?».
«Потому, что я умная».
«Ну, хорошо, умная. И что же мы будем делать дальше?».
«Я умная, но я же не гений… Не знаю». 
«Эдди, каждую неделю ты рассказываешь мне, сколько ты выиграешь. И каждую неделю проигрываешь».
«Ну, в конце концов, я выиграю. Потому, что у меня есть система».
«Что за система?».
«Кто-то же должен выиграть. Почему бы не я?».
«Э-э… Тсс! Тихо. Твою систему могут украсть».

Но, не смотря на всё это, история, к сожалению, не дотягивает до высокого уровня… 

На мой взгляд, не хватает романтической линии. Да, она есть, но очень слабо раскрыта. То, что было показано, не совсем убедило меня в том, что они будущая пара… 

Ещё сама актриса, играющая маму, показалась простоватой. Но милой…

Плюс некоторые сцены можно было сделать по-другому… 

Ну, а в остальном… Очень даже весело и интересно… Многие погрешности, кстати, скрашивают очаровательные близняшки... Что и говорить, Мэри-Кейт и Эшли тут были на высоте. Хотя, им всего 6 лет… 

Добрая комедия… О детях и для детей. Ну и, конечно же, их родителей. Кто, посмотрев историю, возможно, улыбнётся находчивости, решительности, смелости и обаянию, двух маленьких, ярких, талантливых девочек…

7 из 10

Благодарю за внимание…