Случайно наткнулся на это кино. Это неповторимый фильм, так в этой стране больше никогда не снимут. Я бы из отечественной, условно говоря, «мистики» отдал этой картине второе место (на первом – «Господин оформитель»). Здесь изумительно все, изумительны даже недостатки, например, не очень хорошее качество, «червячки» на пленке и проч. Мне во многом этот фильм напомнил итальянскую классику ужасов, т.е. фильмы Лучио Фульчи, а особенно, Марио Бава. У Бава есть фильм «Три лица страха», во второй новелле которого разыгрывается примерно такой же сюжет. Но я считаю, что данная картина лучше этой итальянской классики, которую я так в полной мере и не смог полюбить. В ней была стильность, с которой ничто не сравнится, но была нудность. Здесь нудности будет даже побольше, но и это здесь доставляет удовольствие. Удовольствие совершенно специфическое, очень, скажем, «национальное». Я оч. много времени провел в деревне, все мое детство там, и кое-что я застал, что сейчас уходит или уже навсегда ушло. Я видел эти портреты родственников и зеркала в черных рамах, которые на веревочке висели наклонно относительно стены в деревенских домах. В этом фильме все это есть, весь этот антураж, который не может быть понят не-русским.

Статичные пейзажи в данной картине великолепны. Река в тумане, плывущая по этой реке лодка. Православная заброшенная церковь на фоне истлевающего неба. Я видел все это, когда был ребенком, видел год за годом. Уникальное чувство тоски, которым тебя одаривает русское кладбище, никаким взрослением и никаким цинизмом из себя не изведешь.

Данное кино – обо всем этом напоминает. Я считаю совершенно изумительным саундтрек. Он минималистичен, тут нет хорошей и запоминающейся музыки, но тут есть основная тема – голос старика-упыря, что-то вроде «бу-у», и это «бу» рефреном идет через всю картину, как главная звуковая тема. Это «бу» настолько выразительно и эффектно, оно пугает до онемения; ей богу, какой-нибудь микс, сделанный на основе этого потустороннего выкрика, мог бы стать шедевральной интродукцией к дет-метал песне.

Фильм дает слабину ближе к концу, когда начинается некая «динамика». Фабульно в данном случае все оправдано, спору нет. Но это губит атмосферность, которой картина брала с первых минут. Лучше бы он остался тем аморфным, полубессюжетным болотом, которым был вначале, но что-то мне подсказывает, что кино следует посмотреть еще раз, и тогда, может быть, мнение насчет концовки у меня изменится.

P.S.: Единственное, что смутило: откуда в той глуши, которая показана, девушка с сексапильным макияжем и обдуманной хорошей прической? Но это, хоть и неправдоподобно, добавляет сходства с той самой подчеркнутой «стильностью» итальянской классики.