Я помню, начинал смотреть этот фильм лет в 11, но тогда мать, увидев на экране Шавлака, переключила канал и сказала, что все его фильмы низкосортные и недостойные просмотра. Недавно, посмотрев-таки его полностью, я, честно говоря, был очень удивлен. Шавлак в те времена, бросал вызов повседневно снимающимся русским мыльным боевикам и мелодрамам, которые штопались у нас в те времена, как на конвеере. И вот собрав никому неизвестных актеров, лично взяв режиссуру в свои руки, Шавлак сумел добиться своей цели. Естественно в СССР он снискал славу чуть-ли не худшего фильма за всю историю отечественного кинематографа. Да и не мудрено, фильм получился действительно жутким. Что-то все-таки есть зловещее в ночных зимних российских поселках, после этого фильма я бы не рискнул разгуливать там по ночам. В этом смысле, особенно эффектно смотрится сцена, когда вурдалаки смотрят на главного героя из-за деревьев, снято так, что у меня аж похолодело внутри. С самых первых кадров, фильм манит своей мрачностью, сюжет достаточно необычный и лицезреть нечто подобное мы можем далеко не каждый день. Насилия здесь практически нет, можно выделить разве-что горящего человека (эта сцена, кстати, тоже снята в лучших традициях жанра), но фильм бьет не этим. Во время него очень не мешало-бы поразмышлять, подумать и посочувствовать. Очень болезненное кино. Игорь Шавлак и помогавшие ему энтузиасты - молодцы.

8 из 10