Это просто замечательный фильм! 

     Я не воспринимаю этот фильм как комедию, для меня это драма. Это история про мальчика, который не хотел быть, как все, который не боялся что его осудят люди или его не поймут... он просто делал то, что хотел! Его поджидали большие трудности, даже его мать не всегда его понимала... но он не сдался, он жил, так как он хочет, и ... в итоге он добился своего.

      Очень интересный, драматичный но в тоже время позитивный фильм! он заставляет верить в собственные силы, возможности, индивидуальность. Мальчик хочет носить платье? Пусть.
Браво этому чудесному фильму!

10 из 10