Очень чистый фильм. Чёрт возьми, это так снято по-русски, что аж сами вурдалаки какие-то свои, родные!!

Множество отрицательных отзывов в сети... Ну, это, на мой взгляд, от непонимания этой самой чистоты = русскости, как, безусловно, главной доминанты фильма, и до всякой даже ещё его, при этом, конкретики! 

Да и вообще ведь в этом фильме вся конкретика - в шорохах, скрипах, таинственных звуках, прекрасно-унылых просторах, роскошной неспешности движения событий = камеры, отсутствии вот этой самой, ничтожащей существенное, суетливости, тотально шикарном минимализме!

И ещё одно, касающееся, впрочем, многих фильмов того времени, здесь оно только дополнительно оттеняется сельской линией, - это, именно, городские пейзажи и прочие антуражи бесприютного, но такого интимно близкого быта, ностальгически внятного тем, лучшие годы которых совпали с, объективно, вроде бы, далеко не лучшим для их страны временем...

9 из 10