Я впервые посмотрела этот фильм на широком экране в достаточно юном возрасте. С одной стороны, всё время ощущала леденящий холодок внутри до жути, а с другой, радость, что увидела что-то своё родное, истинно русское…

       Фильм был снят по мотивам рассказов А.К. Толстого и адаптирован к реальности 90-х. Но как ни странно, я не особенно заметила эту разницу во времени. Кроме того, он является одним из первых русских фильмов в жанре ужасов, уже только ради этого стоит его посмотреть… Кадры из фильма навеяли в сознании массу образов, расплывчатых картинок и даже запахов… 

       Глухая деревушка, а если точнее, «глухомань» с одним деревянным домом, и со всеми вытекающими отсюда последствиями: непростой деревенский быт, старая «одежонка» и прочее. То есть, богом забытое место, разрушенная церквушка, пустырь, темнота, холод …жуть, да и только, но по-русски! А в доме запах дерева, и люди все простые – русские. Вроде бы ничего, жить можно, но деда схоронили, а тут еще какой-то журналист навязался со своим общением, и началось…  Скрип дверей, половиц, шорохи, вой собаки, загробные потусторонние голоса… жуть, да и только, но по-русски! А дальше уж кто как захочет, «фантазия в полет». Я погрузилась в старинные русские предания, столкнулась со старушкой-шептуньей, увидела как ведунья, развесив свои пучки из травок, мешает вонючее варево, вспомнился «Вий» Гоголя и одноименный фильм 1967г., не знаю почему…

      Правильно говорят, что первое впечатление наиболее сильное, а по юности – ещё и острое, а у меня так и случилось при просмотре этого фильма. Кому к душе популяризированные образы американского хоррора, фильм покажется наивным, можете не смотреть. Однако лично я считаю, посмотреть не помешает, ведь по-русски…  Итак, за то, что память греет и за полёт моей фантазии

8 из 10