В Советском Союзе, даже в последние его годы, фильмы ужасов не жаловали. 'Советскому человеку это не нужно', вот и все, поэтому наш кинематограф абсолютно не знаком с жанром. Однако бывают и очень приятные исключения. 

'Семья Вурдалаков' - это адаптация рассказа, автором которого является А. К. Толстой. С его произведением я пока еще не знаком, поэтому сравнивать экранизацию и рассказ не смогу. Само собой, это не точная экранизация, хотя бы потому, что события перенесены в конец 80-ых начало 90-ых годов. И, хоть хоррор как жанр в СССР не особо жаловали, данный фильм представляет собой качественный мистический и пугающий фильм ужасов. В фильме нету рек крови и оторванных конечностей, нет выскакивающих из-за угла монстров, но некоторые сцены смотрятся очень даже жутко. Общая картинка - темные цвета, пейзажи - тоже подкидывают дров в топку, и при просмотре возникает ощущение тревоги, навеянное общей мрачностью картины. А фильм и правда мрачный. На экране царят темные цвета, тени и безысходность; скрипы и шорохи в ночной темноте звучат как-то необычно, а пугающе; а силуэты самих вурдалаков, удаляющихся прочь от дома, пугают вдвойне. Финальная сцена фильма вообще поражает, на общем фоне отсутствия жестокости заметно выделяясь и доставляя нужные эмоции - страх и тревогу.

С технической стороны фильм сделан хорошо и качественно, но есть ставший уже классическим минус: это качество. Общая дешевизна пленки и явная нехватка осветительного оборудования здесь на лицо. Нет, здесь вы не увидите полностью темных кадров, но фильм очень темный и мрачный - но местами от этого прибавляется жути, особенно в последней сцене. Так что еще неизвестно, плюс ли это, или минус. Ну и, само собой, не пытайтесь найти этот фильм в HD, потому что выпускался он явно только на VHS. 

Подводя итог, скажу: фильм действительно жуткий, но по вкусу придется далеко не всем. Любителям гуро тут делать явно нечего, но вот те, кто ценят атмосферу, возможно обзаведутся новым любимым фильмов. Фильм больше для ценителей, но и на рядового зрителя может произвести впечатление.

8 из 10