Первый раз я посмотрела сериал еще в конце 90-х под названием 'Клан: Объятые ужасом'. Он оказался тем фильмом, который не был похож на все остальные из-за его какой-то специфической, не понятной моему детскому восприятию, атмосферы. Вроде и элементы боевика, и мелодрама...но что-то в нем оставалось столь притягательным... 

И вот недавно я решила воскресить воспоминая детства, пересмотрев сериал еще раз (тем более, что его планировали показывать по ТВ). И не разочаровалась, даже учитывая, что современные фильмы изобилуют спецэффектами и используют передовые достижения техники и технологии во время съемок.

Думаю, что каждый найдет в этом сериале именно то, что будет близко его сердцу: игра актеров (я не проф. критик, но мне игра понравилась), сюжетная линия, грамотная подборка состава (трудно представить, кто из актеров мог бы заменить того или иного персонажа), созданные и проработанные образы...

Очень жаль, что сериал не получил продолжения из-за гибели Марка Франкеля (Джулиан Луна), но все же в одном из интервью, была приоткрыта завеса сюжетной линии второго сезона и он обещал быть не менее интересным. Жаль... очень жаль...