Мультфильм для взрослых, философски поданная притча, созданная в минималистичной манере. Не открою Америку, если скажу, что в основу явно легла предполагаемая жизнь Христа. Подвижничество – казнь – Воскресение, вознесение. Толпа, как она была темной и жестокой, так и осталась, но при этом еще и создала новый культ. Все было бы слишком просто, но создатели придумали ловкий ход, на мой взгляд, гениальный. Одинокая замешкавшаяся фигура. Словно слабенький новорожденный росток осмысленности в царстве слепого и фанатичного тоталитаризма, еще не успевший окрепнуть, гибнет. Его неловкость, беззащитность, именно то, как он возникает, составляет изюминку ленты. Без нее было бы ощущение недосказанности.

10 из 10