Советую посмотреть этот фильм всем пессимистам мира. После просмотра долго не покидают мысли что все будет хорошо. Смотришь и отдыхаешь душой. Очень оптимистичная сказка!

Такие фильмы позволяют понять, что добро все-таки побеждает и хороших людей всегда будет ожидать награда за их страдания. Конни очень сильно обожглась в своей жизни, но не потеряла силу духа, не потеряла желание жить (не забывайте, что по фильму ей всего 18 лет!!). Она нашла своего принца, который простил ей обман, хоть и не преднамеренный. Любовь великая сила!!! Главное верить, что все будет хорошо. Тогда и жить станет проще.

9 из 10