Политический мультфильм? или нет? Больше. Светлая мысль, новая идея, которую не приняло старое, прогнившее общество. Оно решило проверить создателя этой идеи, решило порвать его в клочья. Зачем? Нужно спросить себя. 

Мы часто не замечаем, как сами обрываем порой доброту людей, фыркая и молвя, что жизнь должна быть трудной, с невероятным количество пропастей и напастей. Светлых людей, которые возможно через какое-то время вознесутся, и таблички с их портретами окажутся в наших руках.

Музыка в этом фильме-мультфильме потрясающая. Может быть поэтому он так задевает любого человека за живое и завораживает.

Музыку Адажио Соль-минор написал Томасо Альбинони, которую впоследствии дописал Адалберто Джиадзотто. Как музыкант, могу смело сказать, что это музыка - волшебная. С удовольствием люблю потревожить клавиши сыграв её еще и еще. Смотрите, это творение можно смотреть бесконечное количество раз.

10 из 10