Начать хочется с того, что будучи ребенком-подростком, я как и многие мои современницы, была не на шутку увлечена сериалами. Да и в то время темных и безрадостных 90-х - это была чуть ли не единственная отдушина. Когда вокруг одна серость, не окунуться в мир сказочной любви в каких-то далеких, и как нам казалось, счастливых странах, где сбываются все мечты, и золушка обязательно становится королевой, было просто невозможно. И аргентинские теле новеллы с Андреа дель Бока в главной роли были как нельзя кстати. Но, вот уже будучи во взрослом возрасте, пересмотреть от начала до конца захотелось именно 'Черную жемчужину', уж больно ярко врезались мне в память перипетии сюжета и неординарная игра главной героини.

На сегодняшний день это единственный сериал с Андреа, который я пересмотрела полностью и хочу сказать, что мнение о ней у меня только улучшилось, не смотря на то, что снимал ее в основном только ее отец. Она абсолютно не так безусловно красива, как Гресия Кольменарес, и не так мила, как Наталия Орейро, однако ее актерское мастерство просто на высоте по сравнению с ними. Она состоялась и как комедийная актриса, и как драматическая; ее веселье на экране столь забавно и естественно, сколь глубока и сочувственна ее грусть. А Габриэль Коррадо - какая замечательная пара ей! Также хочется традиционно отметить замечательную игру моих любимых Сесилии Мареско и Норберто Диаса.

Конечно, это сериал и не стоит относиться к нему слишком строго, но не могу не отметить, что в сюжете было много не состыковок и незаконченных линий. К примеру, Мальвина, которая уезжает с матерью в Европу, и вот они уже с чемоданами и опаздывают в аэропорт, но впоследствии в самом конце она каким-то странным образом появляется на свадьбе Перлы. Когда Перла решает принять иудаизм, она вначале советуется с отцом и он ее отговаривает, а потом нам показывают ее разговор с матерью такой, как будто разговора с Бэнжамином еще не было и никто ее не отговорил, т. к. она полна решимости. Многие герои то, появлялись откуда ни возьмись, то исчезали (Ариана, Джуниор, Мария, Лауреано и др.), и хотя нам что-то объясняли по этому поводу, было как минимум не правдоподобно и не вполне понятно. Непонятно также как многие персонажи ни с того ни с сего становились то положительными, то отрицательными (Августин, Анна-Мария, Мария и др.). И уж совсем неправдоподобной выглядит внезапная любовь практически всех мужчин к Перле. Однако, несмотря на это сюжет на протяжении всей теле-новеллы интересный, насыщенный событиями и не страдает излишней затянутостью, игра живая, интригующая, эмоциональная. Поначалу было такое впечатление, что ну уж так все хитро мудро закрутили в этой истории, что и не раскрутят никогда, но все-таки вырулили, справились с некоторыми помарками.

В общем и целом впечатление приятное. Забавная мелодрамка для юной зрительницы. Тяжело оценивать такие работы, наверное потому, что понимаешь, что они просто не могут  быть совершенны. Но, тем не менее этот труд Николаса дель Бока пропустить и не признать тоже невозможно.

8 из 10