Адажио-это медленный музыкальный темп, вторая степень главных музыкальных движений, более быстрый, чем ларго (самый медленный темп), но медленнее анданте. В самом мультфильме звучит Адажио соль минор, более известное как Адажио Альбиони.

В некоторых мультфильмах Гарри Бардина главными героями выступают не люди или животные, а например, спички в 'Конфликте', верёвка в 'Браке' или оригами в 'Адажио'.

Если коротко о сюжете, то среди чёрных оригами появляется белый и чёрные пытаются его запятнать, то есть сделать чёрным, таким же, как и они. Но бесполезно...

Белый оригами-символ новой идеи, новой мысли, нового времени. Убить или остановить что-то новое нельзя. Рано или поздно всё изменится. Также белый оригами чем-то напоминает Иисуса Христа.

Кстати, любую идею можно извратить или использовать в своих целях. Эта показывается сценой, где чёрные оригами сделали белого своим идолом и среди них появляется слишком чёрное оригами и все оригами зловеще на него смотрят.

Детям вряд ли этот мультфильм понравится, так как он рассчитан на более взрослую аудиторию.

10 из 10