Канал Дисней знает как снимать правильные подростковые комедии, восхваляющие семейные ценности. И основным поджанром таких фильмов являются комедии о собаках. Их уже вышло много, и 'Лучший пёс' ничего нового не показывает, но всё же остаётся приятным фильмом на вечер.

Те редкие случаи, когда с фильмом можно просто отдохнуть, не напрягаясь и ни о чем не думая. Ведь знаешь заранее, что всё будет хорошо, и что каким бы не был главный герой, он сделает правильное решение, его поступок будет примером для подражания, и всё в таком духе.

Ну не всегда же критиковать детские фильмы. Дайте шанс. Фильм не плохой.

7 из 10