10 минут - довольно мало, не правда ли? Но здесь больше и не надо. Все показано по максимуму. Серая толпа, которая не хочет признавать кого нибудь отличного от себя. Хотя заметьте, в начале все пошли за особенным, белым человеком, когда от него была практическая польза, он провел их сквозь бурю. Но это все равно не помешало им постараться сделать его таким же как все. Серая толпа, которая хочет подвести всех под себя. В толпе человек вынужден иногда менять свои личные интересы на интересы толпы. В толпе нет личностей. Толпа анонимна и не может нести ответственности. Все они постепенно начинают кидаться на белого. Но стоит им только забить его до смерти, они видят в нем практически божественную сущность, видят в нем идола. Но они все такие же серые, они не смогут никогда стать кем то, пока не победят толпу. Они могут равняться на кого угодно, хоть на самого чистого и лучшего человека, но сами оставаться серой массой. 

 Этот мультфильм стоит посмотреть хотя бы просто ради некоего просвещения для себя. Возможно даже он кого то заденет, изменит чью то жизнь, чьи то идеи. Вы можете быть каким угодно цветом. Главное не быть в толпе. Не быть серым. Ведь мы все по своему уникальны.

 10 из 10, кстати, не знал сначала что это русский мультфильм. Приятно это знать.