Помню, как впервые увидела сериал «Perla Negra» на телевидении (тогда это был телеканал «РТР»). Несмотря на то, что была еще маленькой и многое не могла понять, я внимательно следила за всеми событиями в жизни героев, сюжетной линией и бурно реагировала на всё происходящее на экране. 

Без сомнения это происходило по той причине, что меня покорила Андреа Дель Бока. Даже сейчас смотря ее фотографии, я честно скажу, для меня она настоящий идеал женственности и природного обаяния. А прекрасная Перла, милая и смешная – созданный ею совершенный образ, который останется в моей памяти навсегда. Потому что «Черная жемчужина» - это нечто особенное. Вроде «Дикого ангела». Воспоминание из детства. А мы их бережно храним.

Я не люблю аргентинские сериалы. Да и вообще сейчас мыльные оперы перестала смотреть. Не видела «Селесте» и «Цыганку», правда последний мне захотелось посмотреть, когда заметила в списке сериала многих знакомых по «Жемчужине» актеров. Так что, не могу сравнивать с остальными, созданными Николасом Дель Бока теленовеллами, но, тем не менее, мне кажется, что здесь присутствует особенная атмосфера, уносящая зрителя  далеко. Все события в принципе оторваны от жизни, есть некая обособленность героев от реального мира. Ты целиком погружаешься в их проблемы. 

Но, все же, пытаясь произвести некое сопоставление, лично мне исключительно на визуальном уровне сильно симпатична пара Дель Бока и Коррадо. А познакомившись с их героями, кажется, что между ними есть химия, т.е. во всяком случае, им удается произвести подобное впечатление. Да и в настоящее время оба выглядят изумительно для своих лет. Я имею в виду, что прошло уже достаточно много времени и многие люди за такой срок изменяются до неузнаваемости, а эти ребята способны произвести фурор даже сейчас.

- Цыганка нагадала мне, что сегодня я встречу свою любовь и будущую жену.
- Правда? Во сколько?
- В шесть вечера.
- Ты ошибся, сейчас только без пяти. ©

Говоря об этом сериале непростительно не упомянуть потрясающую актрису Марию Росу Гало, сыгравшую так правдиво и глубоко, как только можно было себе представить. Такие актеры редко встречаются в мыльных операх и сразу видно, что она из другого времени, когда все было намного сложнее и строже, когда и к актерской работе относились иначе. Нужно выкладываться на тысячу процентов. Персонаж Росалии Пачеко Уэрго получил жизнь благодаря ей - строгая и сухая на чувства женщина, переживающая в душе огромную личную трагедию. Я вспоминаю, что находясь по ту сторону экрана, боялась ее непреклонности и решительности. Была в ней мощная сила. Так изумительно переданы черты матери, бросившей своего ребенка и враз осиротевшей, вместе с ней. 

Огромное количество забавных историй, происходящих с героями, шутки, которые сыпались в изобилии, как конфетный дождь, приводили меня в настоящий восторг. Все-таки было нечто особенное в новеллах того времени нечто необыкновенное, доброе, как будто давно знакомое и родное.

- Мальвина, на твоем женихе сейчас надеты очаровательные белые трусики в синий горошек с веселеньким кроликом, который задорно так спрашивает: «Я тебе нравлюсь?» ©

- Господи, что теперь будет с нашими детьми?
- Что?!
- Мы хотели завести троих: Диегито, Хиегито и Луисито. ©

Всем любителям сериалов обязательно к просмотру! Желаю самых приятных впечатлений. Кто уже видел, тот поймет.