И так и не узнала бы я наверное об этом фильме, если бы не любила заниматься по ночам всякой ерундой. Так сегодня, перешивая на пиджаке пуговицы в два ночи с включенным для фона телевизором, я ненароком стала слушать этот фильм, потом все чаще отрывала голову от работы, а вскоре вообще забросила это гиблое дело и уткнулась в экран. С одной стороны данное кино, конечно, отчасти повторяет всем известную сказку о Золушке, с другой - это вполне себе самостоятельный фильм о нелегкой судьбе женщины с ребенком, щедро приправленный как романтикой, так и легким юмором. И это беспроигрышный вариант смешивания для подобной мелодрамы, главное - соблюдать пропорции. А здесь это условие выполняется на все сто. Объясню.

Актерский состав. До этого я, признаться, не знала, что за актриса играет главную героиню, но Рики Лэйк гармонично вписалась в сюжет и была очень органична в своей роли. Бесподобная, великая, несравненная Ширли МакЛейн - кто бы лучше нее смог воплотить образ матери богатого семейства, я вообще не буду ничего об этом говорить, потому что она - идеальна. И конечно, тогда еще молодой,  красавец Брендан Фрейзер, широко известный по 'Мумиям', я его очень уважаю, и была приятно удивлена, увидев его в фильме.  Первый компонент бармен, он же режиссер Ричард Бенджамин, с успехом добавил в бокал зрителя.

Атмосфера. Мне, как непритязательному по части стилистики времени зрителю, было не очень-то интересно задумываться, а как там выдержана эпоха. Подходящие декорации, живописные места, красивая одежда. Второй компонент успешно добавлен в напиток.

Музыка. Там, где надо и какая надо. Ни убавить, ни прибавить. Талант - от него же никуда не денешься, вот и постарались создатели фильма. Так же на высоте операторская работа и работа стилистов - уж очень мне приглянулись красивые костюмы Грейс. Третьему ингредиенту зачет автоматом.

Жанр. Как я уже говорила, всего в меру. Согласитесь, всего понемножку - хороший расклад. Наверное, это все-таки в большей степени мелодрама. Остальное как завиток крема или вишенка сверху - юмор спокойный, на уровне улыбки-усмешки. Кстати, из комических персонажей: многофункциональный дворецкий Пако, порадовал персонаж. В романтической ванили этого фильма есть даже пикантная нотка корицы - такое дамски-детективное витиеватое завихрение сюжетной линии.

Вкупе всего вышеперечисленного, на выходе имеем изысканный коктейль для романтически настроенных киногурманов. А я, как натура весьма впечатлительная, даже расплакалась в конце, конечно же от всеобщего счастья. Это замечательный добрый фильм, выполненный на высшем уровне и очень красиво, который учит преодолевать трудности в жизни, который убеждает в том, что не перевелись еще добрые и понимающие люди, что чудо возможно.

Всем романтикам настоятельно к просмотру.

9 из 10

PS: И с моим пиджаком все закончилось-таки благополучно.