'Черная жемчужина' - самый лучший сериал когда-либо мною виденный!

Перла - самая любимая героиня и пример для подражания даже через много лет!

Андреа дель Бока - самая талантливая актриса сериалов и самая женственная и красивая женщина в мире для меня!

 К этому потрясающему сериалу можно применять только слова 'самый'.

 Помню как много лет назад бегом бежала из школы, чтобы успеть на очередную серию ЧЖ, так и недавно практически не выходила из дома несколько дней, пересматривая этот шедевр мира сериального искусства.

 В ЧЖ все гармонично, все в миру, и комедия и драма и любовь и мораль. После просмотра на душе становится легко, весело и кажется, глядя на Перлу-такую живую, сильную, смелую, веселую, страстную, что все в этой жизни возможно и преодолеть и простить и принять и победить.

 Андреа создала такой незабываемый образ Перлы, так искренне, так сильно, так прекрасно, что я буду благодарна ей навеки. Как я смеялась над ее проделками, как  глаз не могла оторвать от их отношений с Томасом, таких чистых и невинных, как плакала вместе с ней, слушая рассказы об ее одиноком детстве. Через все преграды: одиночество, сиротство, смерть любимой подруги, чужой негостеприимный дом, борьба за фирму, за сына, за любовь, к победе через прощения матери, через любовь к отцу, через принятие и понимание любимого человека, через выздоровление ребенка.

 Перла притягивала меня как магнит своим непобедимым смелым характером, сколько жизни, энергии, огня и в то же время бесконечной женственности и необычной высокой красоты было в ней. А в паре с Томасом-таким же энергичным, благородным и смелым, это был просто вулкан страстей.

 Но если без эмоций, то сериал заслуживает все 10 баллов с плюсом, сюжет продуман до мельчайших деталей, актерский состав превосходен, игра актеров безупречна (Росалия - Мария Роса Гало, Мальвина - Мили Стегман - выше всяких похвал). Персонажи получились не сказочными, а вполне реалистичными, у всех есть  плохие и хорошие стороны. И вся атмосфера сериала такая живая искренняя не наигранная притягивает тебя с первых серий.

 А для великолепной Андреа дель Боки, по-моему, это был триумф, самая яркая и лучшая ее роль, она была здесь просто бесподобна. И смешной девчушкой, и смелой красивой женщиной, и уверенной бизнес-леди, и женственной кокеткой, и хитрой проказницей и и покорительницей мужских сердец и роковой красоткой и нежной любящей матерью.