Но что если ваша любовь к людям останется неразделенной? Если вы не получите за нее ничего кроме упреков и насилия вплоть до смерти? Что ж, тогда вы идете дорогой Христа. А что может быть почетнее для богоподобного существа, чем повторить крестный путь своего Спасителя?! Об этом фильм Бардина «Адажио», вплоть до последних минут вызывающий ассоциации с евангельскими событиями, но в финале поднимающий еще и апокалиптическую тему. 

   Бардин не прав, когда уверяет, что это фильм только о ксенофобии, иначе бы в нем не было столь удивительных эпизодов очищения героя от скверны: пытаясь замарать Того, Кто несет им свет и истину, люди сталкиваются с чем-то новым для себя – этической неуязвимостью Объекта позора. Грех не престает к Нему, Он внутренне неуязвим: «идет князь мира сего, и во Мне не имеет ничего» (Ин. 14:30). Христос за Свою недолгую земную жизнь не согрешил ни разу, хотя и воспринял человеческую природу со всеми ее слабостями, Он показал людям образец праведной человеческой жизни. 

   Христос является эталоном подлинной человечности – таков во многом парадоксальный вывод для известного своими светскими и западническими взглядами режиссера, с которым он может быть не согласен как человек, однако, он отчетливо подталкивает к нему зрителя как художник. Антропологические взгляды Бардина прошли извилистый путь от душной мизантропии «Банкета» к просветленной гуманности «Адажио», к признанию того, что мерилом человеческого поведения может быть лишь самоотверженное служение Христа, удивительное свидетельство любви Творца к Своему творению, Который претерпел муки и смерть, чтобы спасти Своих запутавшихся во грехе детей.

   «Адажио» – тот редкий случай, когда при всех усилиях зрителю не удастся избежать евангельских аналогий, ведь так одухотворено и лаконично в выборе художественных средств показана Победа Христа над смертью: разорванная на части бумага вновь соединяется воедино, распрямляясь в чистый сияющий лист – Тело Спасителя обновлено нетлением Воскресения. Но для тех, кто все равно сомневается в очевидности евангельских аллюзий, Бардин, сам того не понимая, изображает также и Вознесение Спасителя на первое небо, находящееся по ту сторону материи (в фильме бумага при Вознесении разделяется надвое, открывая синеву неба).

   Финал «Адажио» с появлением черной фигуры откровенно двойствен, ибо мы не видим, как толпа терзает своего нового «учителя». Важно то, что люди несут образ Растерзанного ими на портретах, но верны ли они Ему? Вряд ли. Пытаясь снять фильм о ксенофобии, Бардин неожиданно для себя обнаружил в «Адажио» природу своего (да и вообще любого) таланта как орудия Божия, то, что получилось у режиссера в итоге, иначе как чудом Божественного вмешательства не назовешь. Мы имеем здесь дело с таким семантически насыщенным произведением, которое никак нельзя втиснуть в узкие тематические рамки картины о ксенофобии, потому я склонен воспринимать черную фигуру в финале, как намек на антихриста, которого толпа как раз не будет терзать, а наоборот, во имя поклонения ему разорвет портреты Того, Кого она замучила, пытаясь стереть даже память о Нем и чуде Его победы над смертью.

   Адажио в музыке означает «медленно». Развивая с существенными вариациями тему дефицита человечности в человеке, Бардин, неожиданно для себя, обретает искомое, вплотную приближаясь к антропологии иного типа, просветленной, лишенной даже признаков мизантропии и тоски, просветленной, которую мы находим в анимации Александра Петрова.