Необычный взгляд на привычные вещи – то, что не отнять у Гарри Бардина. Вложить огромный смысл в 9-минутный мультфильм, в котором все понятно без слов – выполнимая задача только для талантливого человека.

В мультфильме «Адажио» каждый проведет свои параллели. Для кого-то будет явно выражен религиозный мотив произведения, кто-то, возможно, увидит своего кумира в белом журавлике, или в сером птенчике – самого себя.

По сути, мультфильм во многом отражает наше общество. Это серая безликая толпа. Все равны как на подбор. Как только появляется кто-то, кто чем-то отличается от других, его стремятся или сделать таким же, как они сами, или, если не получается, избавиться от него. Даже если он когда-то помог этой толпе. Потому что нельзя быть другим. Толпа этого не переносит. И только загубив то светлое, искреннее, невинное, честное, серая масса понимает, что ошиблась. Но уже поздно что-либо менять, остается только вспоминать, вздыхать, обожествлять, молиться...

Но зачастую урок не усваивается, и те же грабли вновь бьют по лбу.

Люди забывают то, что в первую очередь они люди. А потом уже они чернокожие или белые, русские или таджики, христиане или мусульмане. Все разделились на множество кучек, каждая из которых живет по своим законам и правилам. И чужакам не место в их мире.