На мой взгляд, это один из самых лучших аргентинских сериалов всех времен! Мы смотрели его всей семьей - у меня даже брат его смотрел! Сюжет настолько интересен, что не дает ослабить интерес до самой последней минуты. Каждая серия заканчивается на самом интересном моменте, и приходится с нетерпением ждать продолжения!

Кроме захватывающего сюжета, стоит отметить великолепную игру Андреа Дель Бока, которая сыграла здесь лучше всех! Истинно переживаешь за ее героиню и боишься, как бы ее не раскрыли. Габриэль Коррадо составил ей пару в этом сериале, и хочу сказать, что получилось у них совсем неплохо (но с Густаво Бермудесом все же лучше). Красавец мужчина, отличнейший актер, он умеет покорять сердца.

Вердикт: лучший аргентинский сериал, который не даст скучать. Наслаждайтесь!

10 из 10