Воистину, все гениальное - просто. Гарри Яковлевич Бардин в который раз подтвердил этот факт, а заодно добавил в копилку своих работ еще один небольшой шедевр. От его ленты 'Адажио' буквально веет искренностью, желанием 'достучаться' до людей и простотой. 

Простотой Идеи. Сколько сотен лет ученые и философы спорят на тему 'непохожести', сколько сотен лет люди пытаются уничтожить, искоренить эту самую непохожесть, сколько сотен лет из-за этого идут войны? Зачем марать то, что заведомо чище и выше тебя? Но нет, к такому выводу приходят только единицы. И эти единицы тоже уничтожаются, ведь они перестали быть толпой, 'серой массой'. Я думаю, что когда к такому выводу придет все человечество, или хотя бы его большая часть, в мире настанет вечный мир. Я так думаю, и я на это надеюсь.

Простотой Изложения. Казалось бы, что может быть проще бумажных птичек? Минимум 'декораций', минимум действия, но ситуация узнается каждым человеком. Каждого цепляет эта искренность, эта атмосфера, где нет ничего лишнего - только Суть.

Простотой музыки, наконец. Музыка передает все настроения. Скорбь и боль утраты, 'возвышение', радость, непонимание. Нежелание понять. Музыка настолько прекрасна и благозвучна, что хочется слушать ее раз за разом. Нежная, местами мрачная, но очень искренняя мелодия...

Пожалуй, единственная 'непростая' составляющая картины - ее название. Звучное и красивое, точно такое же как и сама мелодия Адажио Соль-минор, в честь которой и назван десятиминутный фильм. На мой взгляд этот выбор безупречен. Во всех смыслах. Вот скажите, как бы вы назвали эту ленту? В голове нет мыслей. Согласитесь, по другому назвать 'Адажио' было нельзя, ведь в этих десяти минутах показан ведь кусочек жизни. И не просто кусочек, а, к сожалению, один из главных принципов и устоев общества. А как можно назвать то, что ты видишь каждый день, к чему ты уже давно привык, и что самое страшное - почти перестал замечать? Люди, сколько еще должно выйти подобных работ, сколько еще войн должно случиться, прежде до вас смогут 'достучаться'?!

Оценка?.. 10 из 10, безусловно. Среди произведений с подобной идеей 'Адажио' - самое независимое, самое 'незамутненное', а потому и самое яркое.