Что можно еще добавить к двум замечательным рецензиям, с которыми я полностью согласна?.. Затрудняюсь даже что-то добавлять... Этот короткий мультфильм поистине гениален, он берет за душу, хватает за горло и не отпускает, оставив в раздумьях... Очень, очень многое показано в этом творении, даже словами не описать - это надо увидеть!

Они шли, сломя голову, и тут появился он... Он повёл их и они последовали за ним. Он отличался от них, он был другим, светлость исходила от него... Эту светлость они не поняли, решив проверить, можно ли его запятнать, и им это удалось, они погубили его, не ведая, что творят... А он воскрес, вознесся к небесам, и серая толпа подняла плакаты с его изображением... Но к толпе присоединяется новый другой, которого (по всей видимости) постигнет такая же участь...

Это шедевр, открывающий глаза на то, насколько люди бывают нетерпимы, злы, завистливы и жестоки, они готовы возносить хвалы тому, кого только что сами погубили...

Божественная мелодия, великолепная идея и глубокий смысл - такое удается только мастерам!

10 из 10