После просмотра этого короткого мультипликационного фильма становится невыносимо горько.  Упростив человеческую историю отбросив мишуру  мелких, несущественных различий, создатель ленты оставил главное: бесконечное движение людей, массы, позволяющей выделиться среди себя. Впоследствии жестоко «сожрав» своего «спасителя». Приписывать этой ленте глубокий философский подтекст неверно. Интерпретация этой картины предельно проста: людям необходимы пастыри, гении, великие. Концовка фильма появление «черного» вкупе с простой, понятной для каждого символичностью позволяет думать, что настало время для тирана, уничтожение которого будет оправдано уже благими намерениями.   

Форма бумажных журавликов избрана не случайно. С таки же успехом человечество могли изображать желуди,  или скажем пластмассовые крышки. Бумага не ограничивала поиск  формы, подчеркивая осознанность выбора, личное мнение создателя картины. Последний, несмотря на мрачное повествование, исполнен оптимизмом наделяя всех людей крыльями. Напоминающими то крысиные лапки, то тяжелые инквизиторские плащи. Однако безумная вера в лучшие не покидает зрителя: достаточно расправить крылья, которые есть у каждого. Их наличие угадывается лишь благодаря «белому» расправившим их, скорее в смирении, чем в гордости. 

9 из 10