Прекрасная трагическая музыка, лаконичный и оригинальный стиль, фигурки-оригами, никаких реплик. Явные библейские аллюзии. С другой стороны, истории Белого и Христа во многом отличаются. Иисус во время своей жизни согласно Евангелию героем не был и никуда свой народ не выводил (эта часть истории, скорее, ближе к Моисею, а он, в свою очередь, по преданию, умер в глубокой старости, осиянный славой).

Идея тут более общая, вернее, целая линия идей, и некоторые из них продиктованы более открытиями социальной психологии, чем древними легендами. Герои нужны людям лишь в тяжелые времена, дети бессмысленно жестоки, непохожих не любят, слава часто приходит посмертно, а в своих грехах чаще всего винят других... в данном случае, похоже, за смерть Белого разорвут Черного, который в его растерзании вовсе не участвовал и вообще, судя по всему, мирное и немного не от мира сего существо. Это все, в общем, довольно широко известно.

Но есть в мультфильме иллюстрация куда менее известной истины. Она тут не в фокусе, к сожалению (очень возможно, что о ней и сам Бардин не знал или не думал), а при этом очень важна. Почему Серые поступили так с Белым? Тут дело не в зависти как таковой - никаких благ у Белого не было, жизнь его не была легче, чем у прочих.. на него сразу смотрели как-то... настороженно, быть на его месте точно никто не хотел. Так в чем же дело?

Дело в том, что если бы Белый хотя бы разозлился на детей, которые вымазали его грязью, а то и наказал бы их, то все Серые, скорее всего, упали бы на колени прямо там, и Белый прожил бы свою жизнь в блеске почитания. Все хотят, чтобы вожак был добрым, благородным, снисходительным, но при этом его будут уважать только в том случае, если он хоть немножечко опасен. И не только вожак, в принципе, любой член общества (стаи). Всепрощение нашими инстинктами воспринимается как губительная слабость. Возможно, потому что одна из основ нашей социальности - мстительность, и отказ от мстительности воспринимается как опасный для всей стаи: если он не мстит даже за себя, то за всех нас мстить точно не станет. Всепрощение в природе означает смерть. Только духовно развитые люди могут побороть этот инстинктивный порыв напасть на всепрощающего (в 'Адажио' таковых не нашлось), хотя сам этот порыв будет даже у них. Ужасаться этому бесполезно, с этим нужно работать, как с любым инстинктом, в цивилизованном мире не востребованным. В принципе, себя или своего ребенка не так уж сложно приучить не делать зла неопасным людям, осознавая причины этого желания и своей волей преодолевая его. Но наряду с этим придется учить и быть латентно опасным, чтобы пореже оказываться жертвой - так как далеко не все вокруг еще возросли над собой.

В обыденной жизни вышеуказанный механизм проявляется в ситуациях куда менее трагичных, но тоже неприятных. Чтобы попасть в роль жертвы, даже необязательно быть героем или сделать кому-то добро. Помню один случай: за моей спиной в рейсовом автобусе какие-то юнцы бесновались и пинали спинку моего кресла. Когда я вежливо попросила их перестать, они только заржали, передразнили мою просьбу мерзким голосом и продолжили пинать уж точно нарочно, если даже перед этим не думали обо мне вообще. Когда же я грубо рявкнула, они притихли. Если бы я не рявкнула, мне пришлось бы терпеть это хамство всю оставшуюся дорогу. Каждый из нас может вспомнить подобные случаи. 

Я бы еще отметила, что 'Адажио' не дает решения проблемы, он лишь восхищается Белым и бичует Серых. И еще произведение дистанцирует зрителя от Серых, потому что автор тоже дистанцирует себя от Серых. Да, любой нормальный человек не хочет видеть себя в толпе линчевателей, но практика показывает, что отстраняясь от этой мысли, человек куда вероятнее в этой толпе окажется. Для работы над собой стоит посмотреть на происходящее со стороны Серых. Почувствовать эту инстинктивную злость - вот ведь выпендрился, а? Да он считает себя лучше нас, даже грязь к нему не пристает! Герой? Да чего в нем такого, шел, как и мы все, да мы бы и без него справились. А ну-ка получи, зазнайка! Ты такой же как мы, ясно? Ах не такой? Лучше? То есть мы - ничтожества? Ну все, ты труп. А уже потом отстраниться и понять, что так вести себя плохо, хотя и естественно.