Adagio – медленный музыкальный темп, отличающийся мелодичным звучанием и плавным тактом. Наибольшее распространение произведение получило, как музыкальный фрагмент «венецианского дилетанта» Томазо Альбиони, на основе которого в середине XX века Ремо Джадзотто написал музыку, ставшую классическим хитом в массах интерпретаций и вариаций, на которые певцы зачастую накладывали свои слова. Эта неторопливая музыка сама по себе подталкивает к высоким раздумьям, потому и не удивительно, что известный советский мультипликатор Гарри Бардин взял ее в качестве музыкального сопровождения для своего короткометражного мультфильма-притчи, названного в честь этой волшебной музыки.

Сюжетно история гармонично переплетается с мелодией, и хоть ничего нового в плане философии со времени Нового Завета Бардин не показал, его бумажные птички дадут еще раз задуматься о старом, как мир желании уничтожать все чуждое. Белая птица играет роль миссии, чудесным образом обособляющийся от грязи, в которую его пытается втоптать толпа. Причем, что характерно, сначала нападают дети с неосознанной жестокостью, и лишь потом осмеливаются взрослые уже с обдуманным желанием уничтожить прекрасное, не принадлежащие им. А под конец режиссер подает занятную идею о том, что контраст белого и черного, не такой уж контраст в сравнении с серым, что относится более к социуму, нежели к палитре – явный намек на расовую нетерпимость, актуальную с самого сотворения мира.

Мотив уничтожения, воскрешения и вознесения в точности повторяет библейские придания. Мессия открывает темному миру свет, изображенный здесь голубым небом. А вот плакаты с изображением «святого» уже удел комичности. Здесь-то и проявляется тонкое различие с Библией, ведь получается, что Бардин не превозносит, а высмеивает веру, как часть философии серой массы. И в итоге пессимистичная концовка – окружение черной птички, из которого как бы само собой следует вывод – не всем мученикам быть святыми.  Скорее оттого этот вариант музыки носит траурный характер.

Итог: своевольное переосмысливание Библии, выходящее из череды миллионов подобных произведений краткостью и мелодичным Adagio.