Есть такие фильмы, которые вроде бы не шедевры, они не делают переворота в кинематографе, но зато их очень приятно смотреть и даже можно пересматривать по многу раз!

«Миссис Уинтербон» (в русской версии – «Мужчина моей мечты») – как раз такой фильм.

Современная Золушка по имени Конни случайно попадает в семью богачей – чопорный брат погибшего в катастрофе Хью (Брендан Фрейзер, звезда «Мумии»), интеллигентная мамаша (Ширли МакЛейн), шофер и друг семьи (Мигель Сандовал).
Золушка понимает, что ей здесь не место, и делает многочисленные попытки сбежать прочь, в свою старую жизнь. Но от любви не убежишь!

Этот же режиссер снял и другие не менее приятные фильмы в духе этого кино: «Моя мачеха – инопланетянка», «Девушка для прощания» (ремейк 2004 года), «Русалки».

10 из 10