Когда в первой половине 80-х с подачи Джорджа Лукаса и Стивена Спилберга приключенческий кинематограф начал свое стремительное преображение, комедийный жанр также не стоял на месте и показал зрителям свежие лица, готовые веселить и смешить аудиторию до тех пор, пока хватит сил и желания. Вышедшие из лона популярного телевизионного «Субботним вечером в прямом эфире» Чеви Чейз, Билл Мюррей и Дэн Эйкройд с успехом перенесли свои эффектные комедийные зарисовки и таланты на большой экран, неизменно радуя поклонников качественными шутками, которые в полной мере высмеивали существующую действительность и вместе с тем не скатывались в раздражающую банальность. Также в этот славный период состоялось объединение незабвенного трио Цукер-Абрахамс-Цукер, подарившее нам отменный «Аэроплан», а также фееричный «Голый пистолет», разогнавшийся до предельной скорости на малых экранах и впоследствии отправившийся покорять широкий прокат с неизменным Лесли Нильсеном во главе. Решил не отставать от коллег и Хью Уилсон, до поры, до времени не самый известный комедиограф, которому было необходимо отыскать доверенного продюсера и уже вместе с ним штурмовать вершины славы. Отметившись в большом кино работой над «Гонщиком Строкером», в котором главную роль сыграл Берт Рейнольдс, Уилсон привлек к себе внимание Пола Масланского, задумавшего бросить имеющиеся в его распоряжение возможности на постановку перспективной комедии, способной взорвать прокат и при этом обойтись создателям в приемлемую сумму. Прописав для Масланского синопсис «Полицейской академии», Уилсон получил добро на съемки и самолично возглавил творческий процесс, создав фактически одну из самых уважаемых и любимых комедий в истории американского кинематографа. И хотя впоследствии Уилсон более не возвращался к приключениям Махоуни и компании разбитных выпускников учебного заведения полковника Лассарда, предложения о сотрудничестве постоянно появлялись на его рабочем столе. И некоторые из них были весьма привлекательны. Оговорив с Нэдом и Нэнси Тэннэнами идею о постановке очередной комедии с увлекательной драматической основой и недурственным актерским составом, Уилсон на пару с коллегой Пиджеем Тороквэем сочинил «Телохранителя Тесс», добрую и вместе с тем напряженную историю, которая в увлекательной форме показывает, что иногда даже самая рутинная работа преображается в нечто необычное и заставляет своего исполнителя заново взглянуть на сложившуюся вокруг ситуацию с обязательными выводами.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Дагом Чесником (Николас Кейдж), агентом американской секретной службы, прошедшим годы подготовки и полевых заданий, чтобы в конце концов оказаться запертым в доме с одной взбалмошной дамой (Ширли МакЛейн), которой откровенно не хватает общения. И как бы Чесник не хотел сбежать от охраняемой особы, сделать это ему не удается, так как старушка оказывается ни много, ни мало, а вдовой одного из Президентов, а в друзьях у нее ходит нынешний лидер Соединенных Штатов. Так что агенту по первому требованию приходится исполнять малейшие абсурдные прихоти Тессы, выступать в роли официанта, уборщика и доставщика продуктов. Конечно же стерпеть подобное вполне реально, однако Даг уже не первый год находится на побегушках у экс-первой леди и может только с сожалением наблюдать за тем, как его коллеги выполняют по-настоящему ответственные миссии, рискуя при этом собственной жизни. С каждой последующей неделей пребывания в одном доме с Тесс подтачивает внутреннее терпение Дага изнутри, из-за чего он из последних сил сдерживается, чтобы в открытую не нахамить, однако в один далеко не самый прекрасный день случается непредвиденное и Тесс похищают. Для главного героя это событие становится в действительности знаковым, ведь теперь он наконец может показать себя в деле и ликвидировать оплошность, за которую его даже могут выдворить со службы. Однако отыскать похитителей Тесс оказывается не так просто, ведь они отлично знают систему охраны, распорядок дня женщины и тех, кто готов ринуться за ней куда угодно, лишь бы выполнить задание. И тем не менее Даг обязан спасти ту, которую еще вчера в тихую ненавидел, чтобы заглушить чувство вины и понять, кто ему на самом деле приходится Тесс.

Режиссерский стиль Хью Уилсона, проявившийся в работе над «Полицейской академией», подкупает зрителей своей авантюрной душевностью, в которой по обычаю заключается предельно много глупостей, однако они не перебывают основную линию повествования, а лишь обаятельно ее дополняют. Перешагнув из одного десятилетия в другое, Уилсон не изменил своим начинаниям, и все же «Телохранитель Тесс» демонстрирует нам творческий рост Уилсона, его умение раскрывать глубокие драматические аспекты там, где балом правит комедия и одновременно с этим развлекать так, чтобы ни у кого не возникло ощущения усталости. История о милом противостоянии статусной особы с ее скучающим телохранителем пропитана изрядной долей душевности, хотя на первых порах складывается впечатление, что Уилсон продемонстрирует нам старый добрый юмор без границ, ранее проскальзывающий у него в непростых служебных отношениях Махоуни и капитана Харриса. Однако после целого ряда выходок неусидчивой Тесс, испытывающей Дага на прочность, в сюжете начинают образовываться более очевидные эмоциональные преобразования. Старушка Тесс оказывается далеко не такой строптивой, какой хотела показаться. Лишенная поддержки мужа, привычного внимания и банального семейного тепла, она отыскивает в Даге своего рода сына и вовсе не думает над ним издеваться. Но так как фильм неспроста называется именно как «Телохранитель Тесс», то большинство событий мы видим глазами героя Николаса Кейджа, долгое время отказывающегося замечать очевидные вещи, от чего и происходит большинство комедийный зарисовок, вызывающих по меньшей мере искренние улыбки.

Немаловажный аспект успеха «Телохранителя Тесс» зиждется на плечах ведущего актерского состава. И стоит признать, что Ширли МакЛейн составила Николасу Кейджу достойную пару, отчасти даже переиграв его в равной художественной борьбе. Одна из лучших голливудских актрис преподнесла нам трогательный, обаятельный и по-хорошему вздорный образ, заставляющий проникнуться к нему вниманием и уважением вопреки стабильно вбрасываемым Хью Уилсоном шуточкам на грани. МакЛейн сумела прочувствовать свою героиню, обаятельно обыграть ее странности и тем самым здорово помочь режиссеру в его стараниях, требующих легкой корректировки. Что касается Николаса Кейджа, то его старания также не проходят даром, хотя роль в «Телохранителе Тесс» далеко не такая запоминающаяся, как в «Воспитании Аризоны» и тем более «Поцелуе вампира». Кейдж играет уверенно и ровно, без особенных эмоциональных перепадов. Но также и нельзя сказать, что он бродит по съемочной площадке с одинаковым выражением лица, демонстрирующего апатию. «Телохранитель Тесс» стал для Кейджа может быть не шибко громким карьерным свершением, однако он в который раз показал, что способен играть разные образы и делать это достоверно.

В итоге хочу сказать, что «Телохранитель Тесс» являет собой пример отличной комедии в стиле 80-х, чей создатель сумел вовремя сориентироваться и подарить зрителям интригующее и веселое зрелище, с ловкостью перешагнувшее культурный рубеж десятилетия.

9 из 10