Хороша работа пожарного, гласит старый анекдот, но как пожар, тут хоть увольняйся. А вот героя фильма, начальника сельской пожарной части Савле, напротив, председатель пообещал уволить к чёртовой бабушке со всей командой, если в ближайшее время они не докажут свою эффективность, поэтому им очень нужен маленький победоносный пожар на вверенной территории.

Команда, конечно, старается, тренируется, только выходит у них всё шибко с местным колоритом. То, что всерьез и очень впечатляюще мы увидим двадцать лет спустя в блокбастере «Обратная тяга», нам тут неторопливо разыграют трое немолодых грузинских пожарных, и приданный им боец пограничных войск Егор.

Брандмейстер Савле - человек обстоятельный и очень не любит разные проявления легкомыслия. Книжек, как его буржуазные коллеги в известной антиутопии, он, конечно, не жжет, более того, печатный устав противопожарной службы безмерно уважает и зачитывает вслух. Однако решительно требует прекратить разные сомнительные факельные шествия по улицам родного села и танцы на развалинах часовни 14 века, которые устраивает шебутная девица Тапло.

А главное, ни в коем случае нельзя допустить, что бы пожароопасная искра пробежала между ней и ценным молодым специалистом Егором, иначе не о службе парень думать будет.

Про общесоюзному телевидению этот фильм показывали только один раз, в 1979 году, получается, мне тогда было только лет шесть, но, как ни странно я его помню. Запомнились блестящие медные каски, старый, выкрашенный красным автомобильчик, еле дышащий на ухабах горных дорог, и сцена как бегущих пешком, с огнетушителями наизготовку, сельских пожарных встречает автомобиль районной пожарной охраны, уже возвращающийся с пожара. Может быть потому, что недавно возле нашего дома тоже случился пожар (сгорел всего лишь деревянный гараж во дворах) и воспоминания о настоящих пожарных, на которых высыпал тогда смотреть весь дом, наложились на впечатления от фильма.

Сценарий фильма написал знаменитый Резо Габриадзе («Не горюй!», «Мимино», «Кин-дза-дза»), а постановщиком выступил режиссер документального кино Гурам Патарая, у которого в фильмографии всего два игровых фильма. Ну что же, этот фильм теперь тоже можно считать своего рода документом. Документом того времени, когда люди меньше суетились (даже на пожаре) и просто пытались жить, так как умели. Конечно, стараясь при этом не нарушать правила пожарной безопасности.