Перво-наперво я бы поспорил, что Телохранитель Тесс - это прежде всего комедия, безусловно, и здесь есть удачные шутки, которые, тем не менее, не задают общий тон, они лишь являются приятным бонусом, т.е. с полной уверенностью можно заявлять, что перед нами трагикомедия.

Работа телохранителя почти всегда связана с великим риском, поскольку агент отвечает за жизни других людей, но все это относится лишь к охране лиц первой величины. А вот жена бывшего президента - не из таких, возможно, когда-то, но не сейчас, по крайней мере, не в такой мере. Понимают это как охраняющие, пристроенные к этой своенравной особе, так и сама охраняемая, отчего итак не самая покладистая дама выказывает еще большее количество всяких разных 'вздрюков'.

Как уже было сказано ранее, конфликты, то и дело возникающие на почве исполнения/нарушения предписаний, далеко не всегда изображаются с точки зрения великого простодушия, пожалуй, их добрая половина привносит немалую долю драматизма сложившейся ситуации.

В итоге получилось достаточно хорошо, чтобы посмотреть, получив при этом удовольствие, правда, даже за такой малый хронометраж успеевашь подустать от нескончаемых перепалок и примирений главных героев.

7 из 10