Превосходный фильм.

Профессиональная игра актеров, чудесная режиссура, хороший сценарий - чего не хватает для отличного фильма?

Впрочем, фильм и получился отличным. Не знаю как вы, а я считаю, что это одна из лучших комедий XX века. Хотя это и не совсем комедия, так как здесь есть и немного от жанра триллера, так и нотки драмы, что в общих чертах придает фильму еще больше интриги, а также заставляет сопереживать героям в их проблемах и несчастьях. Несмотря на все это, фильм все равно остается комедией, причем восхитительной... 

Данный кинофильм просто обязателен к просмотру! Думаю, вы ни за что не пожелеете, что посмотрели этот шедевр...

P.S Ставлю такую оценку из-за того, что максимального бала достойны лишь гениальные фильмы, вроде 'Побега из Шоушенка', 'Зеленой мили' и прочих. А так - твердая девятка.

9 из 10