Мне часто приходится удивляться тому, насколько не похожи друг на друга все люди, насколько самостоятельны все мы в своих воззрениях, насколько каждый из нас - личность, пусть и совершенно разнокалиберного формата. Фильм Рэнды Хейнс заставил меня удивиться тому, насколько в старости, пусть даже сохраняя свою идентичность, люди сближаются, становятся все более и более похожими на братьев. Мы приходим в этом мир похожими друг на друга младенцами, на протяжении жизни делаем все, чтобы разорвать эти 'родственные узы', а в старости снова обретаем братское сходство.

'Я боролся с Эрнестом Хэмингуэем' - это чисто стариковское кино, но оно, пусть и сыграно стариками, рассчитано не только на них, а на более широкую аудиторию. В старости нет никаких прекрас, она тяжела, грустна, мучительна, но и ее можно скоротать интересно, если дать шанс самому себе и окружающим, если попытаться устранить разобщенность и наладить контакт с теми, кто на первый взгляд вызывает антипатию. Это хороший совет и молодым. А еще это кино - немой укор тем, кто забывает своих родителей, оставляя их в одиночестве.

Герои фильма сильно отличаются друг от друга (один (Роберт Дювалл) - утонченный и деликатный парикмахер на пенсии, любящий танцевать и делать комплименты женщинам, другой (Ричард Харрис) - бывший капитан дальнего плавания, грубиян, рубака и пьяница), но их и многое роднит - например, воспоминания о былых, более радостных временах, сильно укоренившиеся привычки и ритуалы. Конечно, уже с первых кадров понимаешь, что они обязательно найдут общий язык. Интерес здесь не в том, чем разрешится интрига. Интересен сам путь к сближению двух старых чудаков. Через многое им придется пройти, прежде чем они с уверенностью смогут называться друзьями.

Старческая дружба так же сильна, как и последняя любовь старика. Она способна подарить людям, казалось бы, доживающим свой век, новую жизнь, раскрасить долгие и тоскливые будни.

8 из 10

P.S. Сандра Буллок здесь, даже по собственным меркам, как-то невероятно мила. К ней так и тянешься сквозь экран.