Старость… Это такое страшное слово… 

Ты уже на грани смерти… Сегодня-завтра ты умрешь… Ты уже чувствуешь дыхание смерти… И тебе на все наплевать. Наплевать, что скажут те, кто будут тебя хоронить. Ведь ты уже сделал столько хорошего в жизни, что закапывая в землю, люди скажут: «Он был таким славным, он сделал столько добра… Правда, к старости чуток тронулся разумом»… Уж не это ли свобода?

Хочется так думать. Только не совсем получается… нынешние старики, как это не горько осознавать, совсем не те, что в этом прекрасном фильме. Они болеют, болеют, жалуются на все, болеют… Они одиноки, нищи и больны… Уж это ли достойный конец жизни? Вряд ли… Я лично стареть не хочу… Уж лучше в лет 55-60…

Вердикт. 

8,3 из 10

 Очень трогательный фильм. Долго бродил по улице и думал, что же это значит, быть одиноким… Актеры просто великолепны: одни из лучших ролей Ричарда Харриса и Роберта Дюваля. Они так не похожи друг на друга, и в то же время понимаешь, как же они близки друг к другу. Лучший фильм про старость. Однозначно!

P.S. Приятно удивило появление молодой Сандры Буллок. Роль у нее – улыбающаяся милашка, с чем она без труда и справилась…

… как он боролся с одиночеством…