Фильм очень понравился.

Фрэнк - старый моряк, грубый и неотёсанный, в особенности это касается отношения к женщинам. Уолтер - очень аккуратный человек, проработавший всю жизнь парикмахером, большой любитель танцев. Оба живут в тихом городке на берегу океана во Флориде. Жизнь их довольно скучна, но волею судеб они встречаются в парке - с этого момента завязывается их дружба. 

Интересно становиться следить за тем как они начинают 'обмениваться' жизненным опытом, ибо они противоположности: Фрэнк - скорее холерик, импульсивный, взбалмошный, а Уолт - уравновешенный флегматик, стеснительный, неразговорчивый. Забавные порой перипетии их дружбы проходят хоть и на приятном, жизнерадостном фоне прибрежного города, но в каждом кадре проскакивает ощущение грусти, ностальгии по прожитым годам. Возможно, просто ты сам представляешь себя в преклонном возрасте и пытаешься оглянуться на своё 'прошлое' и задумываешься над тем, как тебе лучше его пережить.

Раскрывать весь сюжет смысла нет - лучше смотреть самому. Куча уроков жизни, к которым надо прислушаться заставляет тебя призадуматься над тем как ты живёшь сейчас и как будешь жить в будущем. Плюс очень красивая музыка, котороя трогает в самые важные моменты и создаёт расслабляющий 'бэкграунд' в целом.

Оценка - отлично.