Картина снята по известнейшему роману Иэна МакЮэна. Автор известен тем, что его книги всегда вызывают яркие эмоции, и порой это шок и нежелание принимать то, что происходит с персонажами. Его романы «Закон о детях» и «Цементный сад» всегда вызывали жаркие баталии в комментариях. «Искупление», на мой взгляд, получилось помягче, но и здесь человеческая драма заставит зрителя всем сердцем сопереживать героям и возмущаться из-за происходящего на экране. 

Фильм переносит нас в Англию 40-х годов. Робби Тёрнер, садовник в зажиточной семье Талли, влюбляется в старшую дочь главы семейства – Сесилию. Девушка отвечает ему взаимностью, но в силу разного социального положения молодые люди стараются скрывать свои отношения. Младшая сестра Сесилии, Бриони, отличающаяся настолько ярким воображением, что уже в совсем юном возрасте пробудет себя в писательском ремесле, становится случайной свидетельницей нескольких сцен, которые в силу возраста истолковывает неверно. С подачи Бриони Робби обвиняют в изнасиловании Сесилии и заключают под стражу. 

Сесилия не успевает дать оправдательные показания, героев настигает начавшаяся Вторая Мировая война. Проведя в заточении какое-то время, волей случая Робби удаётся покинуть тюрьму и попасть в армию. Парня направляют в печально известный Дюнкерк, а Сесилия отправляется работать медицинской сестрой в военный госпиталь своего города. Отношения Бриони с сестрой разрушены, чувство вины за уже непоправимую ошибку уничтожает девушку изнутри. История выворачивает душу наизнанку, и под конец просто не даёт дышать. Очень интересно выстроена сюжетная линия – здесь она не линейна, и финал оказывается абсолютно неожиданным, и потому невероятно сильным. 

Джеймс МакЭвой великолепен в роли Робби, Сирша Ронан прекрасно справляется с ролью юной Бриони. К Кире Найтли у меня всегда есть вопросы, здесь она мне тоже не нравится, и я бы предпочла, чтобы роль Сесилии сыграл кто-то другой. Ну да ладно, она не сильно испортила картину. Фильм получился очень атмосферным, прекрасные декорации, красочная природа, отлично проработанные костюмы вызывают восхищение. Оторваться от происходящего на экране решительно невозможно, а по окончании повествования хочется немедленно приобрести первоисточник, чтобы вновь погрузиться во внутренний мир героев. 

Рекомендую к просмотру! 

8 из 10