А как бы вы поступили, если бы влюбились в капризную девчонку, этакую 'принцессу', завсегдатая конкурсов красоты, с которой вам не суждено быть вместе? Нет, простите, не так.

А что бы вы сделали, будь вы семнадцатилетним парнем, без лицензии работающим в похоронном бюро вместо своего больного отца, и увидев на своем столе для бальзамирования эту самую 'принцессу'? У Элвиса, героя Макса Мингеллы, сразу нашелся ответ на этот вопрос - поцеловать прекрасную бездыханную девушку. Только не надо качать головой и шептать суровое 'некрофил' - просто Анабелль (не знаю, вдохновлялись ли создатели фильма творчеством Эдгара Алана По) уж слишком хороша. Тем более учитывая, что она, словно достойная представительница отряда Спящих Красавиц, от этого поцелуя очнется - проснется от летаргического сна. И вот тут, пожалуй, можно было бы сказать, что всё неординарное, необычное в фильме, плавно перетекающем в мелодраму, и заканчивается (даже постельная сцена, наталкиваясь на условности жанра и ограничения по рейтингу, не может стать полноценной, прячась в полутонах и домыслах). Если бы не одно 'но'. Причем какое - игра Макса Мингеллы! Завороженно, не смея оторвать взгляд от экрана словно влюбленный Ромео от своей Джульетты (или кошка от своей добычи-мыши), следит зритель за тем, как этот юный талантливый актер, повязав фартук, бальзамирует трупы, ухаживает за больным отцом, терпит в своем доме такую чужеродную, не свойственную их размеренной жизни сбежавшую от матери Анабелль - да чего уж там, всё больше влюбляется в неё - в общем, проживает жизнь своего героя, а не просто играет роль. Этот фильм стоит смотреть, в первую очередь, именно для этого. Ну и, конечно, чтобы увидеть ту самую 'неполноценную' сцену. Итак, Макс Мингелла, красящий дом в веселое 'Анабелль, я люблю тебя' и плескающийся в море, честно зарабатывает фильму

9 из 10