Меня всегда удивляло, почему нормальные фильмы не переводят, не выпускают ни на DVD, ни на экран?

Ну да, в фильме не особо популярные актеры, нет спецэффектов, да и бюджет скорее всего тоже не велик. Ну и что? Этот фильм совершенно потрясающий и без всего этого. Во-первых, главная идея всего фильма. Сколько фильмов я пересмотрела, но похожих сюжетов я не видела. Во-вторых, актерская игра. Как и всем российским зрителям мне пришлось смотреть фильм на английском. Что не совсем хорошо, потому что в школе учила немецкий. Конечно, такой просмотр  раздражал, но только первые десять минут. Потом ты привыкаешь. Понимаешь сюжет. Благодаря актерам, которые мне кажется успешно справились с своими ролями, мы понимаем, когда им плохо, а когда хорошо. Это даже намного интереснее смотреть, когда слышишь настоящие голоса, а не русский дубляж. 

Это нужно обязательно смотреть, потому что история очень милая и романтичная. Заставляет поверить, что найти любовь можно, где угодно. Даже, когда ты больше всего этого не ждешь.

10 из 10