Как и про все остальные известные сериалы и фильмы, я слышал про это шоу. Но, как это всегда бывает, надо просто посмотреть. Все слова и слухи фактически бессмысленны, пока ты воочию не ознакомился с предметом. Всегда вспоминаю в таких случаях Сета Гекко, героя Джорджа Клуни в фильме Роберта Родригеса по сценарию Квентина Тарантино. Он сказал, что не верил в вампиров. Но он верит своим глазам. А глаза говорят, что на бар «Крученая титька» напали чертовые кровососы.

Сериал идеален. Пока все, что я видел от HBO, мне очень нравится. Я понимаю, что меня ожидает, но каждый раз поражаюсь как младенец во время фейерверка. Как же они, черт возьми, гиперреалистичны! Уму непостижимо.

Можно, если честно, расписывать почти каждую серию и каждого персонажа. Тем более, что почти все почерпнуто из реалий того времени. Например, люди и события. Я снова удивился, когда узнал про Бедовую Джейн. И про Хикока. Хотя все было, вроде, ясно. Легенда, тыры-пыры. Но все же.

Да, надо любить вестерны, чтобы начать наслаждаться с первых минут. Потому что начало может отпугнуть. Но это никак не касается пролога. Того, в котором маршал Сет Буллок вешает одного беднягу. А потом во весь скрипящий опор (они груз везли) вместе со своим партнером несется в Дедвуд, что в горах Черные Холмы. В этом пока еще лагере нет никаких законов. Отличное начало для собственного бизнеса.

Потом начинается повествование. В сериале много персонажей. И время, которое показывается зрителю, связано с началом жизни городка. Зритель живет вместе с Дедвудом все три сезона. И данный вариант повествования очень хорош.

Начинаешь уже посапывать (пока говорят, строят и пьют), а потом следует типичный сериальный ход. И этот ход от HBO. Помню, при просмотре «Семьи Сопрано» я через серию выругивался в голос. Такие повороты. Даже если ожидаешь их, то показаны они очень мощно.

Создатели не забывают, что это вестерн. И что так было все же раньше. Стрельбы и поножовщин будет достаточно. А также убийств и сцен сексуального характера.

Говорят о большом количестве слова fuck и его производных. А кто-нибудь подсчитал, сколько раз произносится слово cocksucker? Это потрясает сознание. К середине второго сезона я не мог заснуть, не услышав оригинальной речи сериала «Дедвуд». Ко всему привыкаешь. И к хорошему, и к плохому.

Все же можно чуть упрекнуть сериал в бездействии. Но это если смотреть на него как на экшн. По крайней мере, некоторые поступки не совсем ясны. Но, видимо, это их американский менталитет. В принципе, не сильно портит впечатление.

Есть по-настоящему эпичные сцены. Разумеется, в основе своей они связаны с битвами. Но две просто суперэпичны. И как же просто они представлены. Пафос спущен в ночной горшок и скормлен свиньям Ву. Бой между человеком Херста и Дэном. Я застыл на месте. До самого конца сцены.

Первое место получает драка между Сетом Буллоком и Элом Сверендженом. Два главных героя просто убивают друг друга. Может, не так жестоко, как в первом случае, но очень эмоционально и важно для сюжета!

Итак, герои. Честно, не всех актеров я признал из-за соответствующего наряда и разных степеней растительности на лице. Погружение в образ было абсолютным.

Сет Буллок. Сыгран Тимоти Олифантом. Теперь я и актрису Сандру Буллок называю именно «бУллок». Раньше склонялся к «бАллок» (из-за переводов на кассетах, прослушанных в детстве). Но как можно продолжать ее «акать», посмотрев этот сериал? Так что с этим все ясно.

Тимоти Олифанта я вообще не знал. Первый раз ознакомился, посмотрев мультик «Ранго». Еще бы, он там Клинта Иствуда озвучивает. Мощный момент, кстати, был. Так вот, теперь понятно, почему ему доверили эту задачу. Теперь еще и сериал «Правосудие» попал в поле моего зрения. Литературная основа Элмора Леонарда и Тимоти Олифант в роли маршала США. Кстати, про сериал впервые я услышал после просмотра «Острова проклятых». Появилась, знаете, тяга к федеральным маршалам и их помощникам. Хе-хе.

Буллок занимает в сериале не большее время. Но имя Олифанта в титрах идет первым. И он, все же, главный герой. Он важен для сюжета и совершает то, что должен. Или не совершает. Но это уже вопрос к авторам. Блестящее исполнение. Сдается мне, в «Правосудии» частично передан нрав Буллока. Только теперь он действует в современности. И, как бы нелепо это ни звучало, он более жесток именно в наши дни. Вот так вот.

Йен МакШейн. Эл Сверенджен. Еще одно открытие для меня. А ведь с ним я смотрел достаточное количество фильмов, оказывается. Но он скрывался от меня. Блистательный актер, а персонаж просто охренителен. Я уж не говорю о цитатах, которые нужно записывать через слово.

Эл владеет салуном «Самоцвет». И он «крышует» разрастающийся лагерь. Помимо этого, он главный душегуб Дедвуда. Все убийства происходят по его наводке. В большинстве случаев, конечно. персонаж эволюционирует вместе с городом. К концу сериала Дедвуд имеет все зачатки официального населенного пункта. Очень важного экономически и так далее. Эл переосмысливает свои приоритеты. И не верится, что вначале он был совершенно другим. Впрочем, во всех проявлениях он потрясен.

Остальные персонажи не менее круты и примечательны. Реально можно описывать каждого по отдельности. Абзаца точно заслуживают почти все. Трикси в самой первой серии напомнила мне канву «Непрощенного» от Клинта Иствуда. Из-за того инцидента был весь «сыр-бор». Альма является типичной морфинисткой. Но и этот персонаж переживает изменения. Док Кокрэн. Актер Брэд Дуриф озвучивал Чаки в серии фильмов «Детская игра»! Сол Стар в исполнении Джона Хоукса является типичным евреем. А актера я помню по «Идеальному шторму».

Пауэрс Бут снова встретился с Китом Кэрредином. Последний раз я видел их вместе в «Южном гостеприимстве». Ральф Ричесон, сыгравший Ричардсона, все делает своей внешностью. Тот кадр с поднятыми вверх пальцами просто легендарен.

Ну и, конечно, И Би Фарнум в исполнении Уильяма Сэндерсона. Наивный, хитрый, тщеславный, напыщенный хозяин гостиницы. Он сам признает, что он чмо. Но при этом обреченно ссылается на свою слабую волю. Он говорит, что ему нужен сильный руководитель, который будет направлять его навыки шпиона и  лицедея.

В финале я был немного обескуражен. Но я знал историю о продолжениях и прочем. Так что просто занегодовал от концовки как таковой. Когда сериал не продлили на четвертый сезон, создатели обратились к руководству канала с просьбой снять два телефильма. Чтобы поставить окончательную точку. Но х*есосы из HBO (а как еще их назвать?!) отказали. Так что есть какая-то недоговоренность. Напряжение наросло, но не было выпущено.

Как сказал в интервью, кажется МакШейн (подтверждая еще раз): «Дедвуд мертв». Каламбур, чтоб меня.

10 из 10

Scalped by Hannabar in 02/09/2013.