Головоломная история о трагическом стечении обстоятельств и отражении-конструировании реальности.

1935 год. Юная Райани видит двух людей - свою сестру Сесилию (Кира Найтли) и молодого человека по имени Робби при (как бы) пикантных обстоятельствах... Появление новых обстоятельств приводит Робби в тюрьму. Возможность выйти из заключения возникает лишь с началом войны... Но трагедия неизбежна.

Первые отзывы наших киноманов об Искуплении были в духе 'слезовыжималка', рассчитанная на 'Оскар'. Тем приятнее оказался сюрприз - вышло новаторское и актуальное кино, хоть и играющее с постмодерном, но... попадающее в десятку в мишени, где кругами расходятся сюр, реализм, абсурд, фатум, романтическая сказка и философия искусства.

И как-то невзначай тема Оскара всё-таки маячит, хотя Искупление - кино исключительно английское - аристократическое, тонкое, шекспировское даже. Почему отмечаются номинацией костюмы и операторская работа (хотя здесь как раз ничего принципиально выдающегося нет), а работа художника и монтажёра - нет? И совсем уж обидно за звуковые эффекты - звук пишущей машинки здесь не просто профессиональная работа звукооператора, а и метроном, и литературный фон и интертекст... Мало кто в современном кино делает такие детали художественно интересными. Потом этот фокус, но более вычурно Райт повторил в Анне Карениной.

По мысли все тоже любопытно. Феерическая, драматическая, бьющая жгучим цветом и новым нуаром завязка, в которую уместились связанные в клубок страсть (классно сделанная эротическая сцена в частности), любовный треугольник, неожиданный Камбербэтч, преступление и стиль, сменилась серыми буднями войны... Райт придаёт ей совершенно иной, чем делали многие до него, ритм и смысл - для него это серая и обыденная, негероическая смерть, в которой нет места даже означенному в названии искуплению. Живости придают лишь флэшбеки и фантазии на темы почти виртуальной реальности. Зрителю даётся выбор - между войной, на которую ушли герои, и миром, сконструированным силой литературы. Конечно, в такой ситуации выбор спекулятивный, но правильный. Искусство должно вселять оптимизм, дарить надежду на любовь, добро (герой Макэвоя - его воплощение) и жизнь, а не отражать жестокость реальности. В этом его искупительная сила.