Я обычно весьма критически подхожу к просмотру фильмов, и  мелодрам в особенности. Мне кажется, что в этом жанре актеру очень трудно выдать естественную, чистую эмоцию, не переигрывая. В 'Искуплении' все актеры сыграли блестяще! 

Бывает, что читая книгу(а я настоятельно рекомендую сначала прочитать книгу, а потом приступать к просмотру картины, т. к. тандеме они производят неизгладимое впечатление!), рисуешь в своем воображении образ героя, его внешность. Но когда начинаешь смотреть фильм, возникает зрительный диссонанс и фильм не производит должного впечатления. 

В этой картине, на мой взгляд, всех героев подобрали практически со 100% попаданием. Умный, добрый, искренний парень Робби в исполнении МакЭвоя вполне мог стать объектом любви обеих сестер. В это веришь, глядя в его умные, добрые голубые глаза, любуясь обаятельной улыбкой. Холодная внешне Найтли тоже идеально вписалась в образ богатой, сдержанной девушки из богатой семьи. Но есть в ней что-то такое, что не удивляешься, когда она оказывается нежнолюбящей и верной девушкой. Особенно хочется отметить игру Сирши Ронан:  так точно и хорошо передала образ Брайони, что я до сих пор не могу воспринимать ее отдельно от ее героини. Камбербетч тоже как всегда великолепен. 

В общем, я до сих пор нахожусь под впечатлением от книги, фильма. Но одно 'но' не дает мне покоя: раскаяния, искреннего, без примеси эгоизма и желания оправдать себя я так и не увидела. Ни у Брайони, ни конечно же у Маршаллов. Говорится о каком-то акте милосердия, о том, что Брайони подарила влюбленным возможность быть вместе хотя бы на страницах ее романа. Но... за всем этим я вижу только эгоистичное желание писательницы привлечь читателя к своему произведению, обелить себя перед людьми: 'они все же были счастливы, я не настолько ужасна!'