Как бы мне не была омерзительна главная героиня,( а она действительно, на протяжение всего фильма, взывала сплошной негатив) должна заметить, что лишь на этой пигалице строится весь сюжет. 

 Однажды, а точнее на задворках Второй Мировой Войны, Брайни- 13летние  дитя с бурной фантазий и гиперболическим ЧСВ, что-то там прочитала, увидела что-то, чего не стоило. И в последствие обвинила поклонника своей старшей сестры насильником. И бедного паренька отправляют в тюрьму, а далее на фронт. Си( старшая сестра) отправляется работать мед сестрой в военный госпиталь, в надежде встретить однажды возлюбленного( Роби). Брайни по мере, того как взрослеет, осознает( а это происходит) что надела, и в желание, искупить свою вину, так же начинает работать мед сестрой.

 Небольшое отступление, я не являюсь поклонницей фильмов про ВОВ или  2МВ, по-моему, и так бесконечно много снято и сказано, а смысл всего, всегда один и тот же- сверхчеловеческая отвага и вселенская мужество! А вот 'Искупление' контрастирует на фоне всего этого. Здесь, руины, хаус и отчаяние войны являются лишь декорациями к действующим сценам. Ведь, вся трагедия и обреченность происходит в голове у Брайни. Ибо  ни её клевета, ни инфантильность, ни ограниченность, ни ревность, ни гипертрофированное чувство справедливости, на фоне мировой истории не имеет никакого значения( если, я правильно помню историю). От ее ложного обвинения ровном счетом ничего не изменилось, война все равно случилась, и Роби неважно где он будь, в тюрьме или в университете, в итоге так же был бы на фронте, а Си в военном госпитале. Но для Брайни её детское жеманство, обернулось  в самоедством длинною в жизнь. 

 Итог. Чувство после просмотра довольно смешанные, грустная история влюбленных   

Роби и Сисилии, и так же, печальная история Брайни. Ну не знаю почему, мне ее не жалко, ни 13 летнею, ни 18 летнею, ни на смертном одре.