Я уже давно не видела фильмов, которые так запали бы мне в душу. Этот фильм я посмотрела сегодня и сразу же решила напечатать рецензию и не жалею. Этот фильм прекрасный, при чем прекрасный во всем. Но все же нужно рассказать о нем по подробней. 

   Этот фильм экранизация одноименного произведения Иена МакЮэна. Книгу я не читала, но собираюсь прочесть в ближайшем будущем. Режиссер картины: Джо Райт, более известный по фильмам: Гордость и предубеждение и Анна Каренина 2012 года. В главных ролях блистательные актеры: Джеймс МакЭвой, Кира Найтли, Сирша Ронан, Бенедикт Камбербетч и другие. 

   Действие фильма происходит в 1930-1940ых годах. Эта эпоха передана отлично, особенно понравились костюмы. Весь фильм снят великолепно, различные планы, пейзажи, также хочется похвалить сьемки Дюнкерка, когда мы видим ту самую сцену, мы ощущаем и понимаем эти страдания военных и их желание попасть домой к своим родным. 

   Сюжет у фильма поистине завораживающий, хотя и не очень оригинальный. Когда ты радуешься что главные герои все же будут вместе и обретут свое счастье, оказывается, что все на самом деле ужасно и очень трагично. Мне очень понравилась героиня Сирши Ронан, хотя поступила она не обдуманно, но мне кажется, что любая бы девочка на ее месте поступила бы также, если видела и ощущала бы тоже самое. Поэтому я не считаю ее слишком уж виноватой. Но мне кажется, что с начала надо было разобраться во всем, а потом уже давать показания. Практически единственное, что мне не понравилось, так это то как подают нам персонажа Бенедикта Камбербетча. Ну сразу же ясно, что он и будет главным злодеем. Это видно по его поведению и даже мимике. Актерская игра отличная. Больше всего понравились Джеймс МакЭвой и Сирша Ронан, а ведь ей тогда было всего лишь 14 лет. МакЭвой сыграл хорошо, как и всегда, если честно, очень хорошо передал характер своего персонажа. А как Сирша Играет ! Мы сразу же понимаем ее, все ее поступки, действия и т.д. 

   Этот фильм мне очень понравился, хотя я и не люблю фильмы с плохим концом, но этот великолепен. Он даже чем то схож с Гордостью и Предубеждением, того же режиссера кстати. Они похожи по атмосфере. Она такая же, сначала веселая и милая, а потом грустная, но концом они явно различаются и это очень печально.