Это первый фильм, на который мне захотелось написать рецензию, т. к. поняла, что люди оценивают его, никак не связывая с произведением, по мотивам которого он снят. А зря! Нельзя в полной мере оценить экранизацию не зная первоисточника! Можно неверно расценить те или иные поступки героев, ведь в фильме всех мыслей и чувст не передашь. Могу с уверенностью сказать, что это одна из лучших экранизаций, которые я видела! При том, что композиционное построение в книге очень сложное и перенести его на экран мог только талантливый режиссер.

Когда смотрела фильм, пришла в голову мысль, что не читай я книгу, он бы показался мне скучноватым, хотя это определенно не так. Просто все моменты переданы спокойно, без надрыва. Все чувства, от любви до ненависти пропитаны одним уровнем эмоционального напряжения. Прекрасно понимаешь, что это режиссерская задумка.

Единственное чего мне не хватило, это того, что не показали бомбежку при отступлении англичан, т. к. она, отчасти, повлияла на эмоциональное состояние Робби.

Очень хотелось узнать, как будет представлен конец. Подачу координально изменили, но смысл остался. И, наверное, оригинальный конец было бы довольно сложно экранизировать. Мысли на бумаге и мысли в кино - совершенно разные мысли.

Из актерского состава нельзя никого выделить, все сыграли замечательно. Единственное, что Кира Найтли немного штампованная. Почти во всех фильмах одинаково себя ведет, не радостная, не грустная, просто Кира Найтли.

В целом, фильм замечательный, всем советую!

9 из 10