Очень странно, что на фильм с таким высоким рейтингом так мало отзывов! Сегодня, наконец, посмотрел первый сезон и захотелось поделиться впечатлениями. Многие люди в России так много и в то же время так мало знают об истории становления и развития штатов. Многие сегодня могут грубо возразить: да нафига знать историю этих пендосов - свою надо изучать. А я не соглашусь: история США - это очень увлекательное повествование о том, как выходцы из разных стран Европы плавились и смешивались в своеобразном котле, эдаком горниле под названием Новый свет и создавали свое, ни на какое другое не похожее государство.

Эта история очень похожа на другую, более современную под названием 'Подпольная империя'. Смотря Дэдвуд, я постоянно находил аналогии с этим сериалом. Да, разные временные отрезки, разные исторические эпохи, да и разные истории, но их многое объединяет. По пунктам:

1. Детальная достоверность (костюмов, интерьеров, внешнего антуража), поэтому проникаешься и веришь;

2. Потрясающая игра всех актеров (кастинг просто великолепный);

3. Неторопливое, а потому основательное повествование о конкретном месте, ярко и сочно характеризующее эпоху;

4. Достоверное раскрытие основных героев (их характеры, история, отношения, многогранность и т.д.);

5. Реалистичность, порою грубая и жесткая, но таковы были времена и нравы (хотя сейчас лучше что ли?)

6. Ну и, наконец, во многом похожесть главгероев Наки Томсона и Эла Свеленджера.

Они оба как некая ось в повествовании, вокруг которой вращаются миры и их участники. Безусловно для Бушеми и МакШейна - это наиболее яркие, интересные и многоплановые роли. Котище до меня дал весьма подробную характеристику основным персонажам, поэтому повторяться не хочется. Мне понравились все основные участники этого микроВавилона, но игра одного из них меня просто потрясла до печенки. Это Рэй МакКиннон, сыгравший несчастного священника Смита. Игра просто феноменальная, что называется за гранью. Я даже пустил скупую мужскую слезу, что для меня совсем не характерно. Но я еще раз подчеркну: в этих сериалах никто не лажал, всем веришь на 100%.

Почитаешь того же Гиляровского или Акунина как на Руси в XIX-XX веках пили все от мала до велика. Но как пили на Диком Западе! Виски как вода, только успевали наливать. Просто диву даешься, как весь народ не вымер от жуткой антисанитарии, от болезней, алкоголя, табака и наркоты, от случайной пули, которую получить было легче легкого. Воистину, где было золото, там неизменно было много крови, подлости, грязи и раздолье смерти. А в 'Подпольной империи' это было справедливо по отношению к алкоголю. Тут Запад, там - Восток США. Но аналогии четко прослеживаются на протяжении всего сериала.

Поначалу 'Дэдвуд' кажется немного скучноватым повествованием, но я быстро втянулся и перепитии маленького городка в богом забытом месте меня захватили с головой. Это безусловно вестерн, но не в его классическом понимании с перестрелками, индейцами и погонями, а это предельно реалистичная и захватывающая история зарождения и становления единого государства под названием Соединенные Штаты Америки. Без патриотичного пафоса, без лихих киноковбоев, без нивелирования острых углов, но с искренностью и любовью к своей истории. Я очень хотел бы, чтобы наши киноделы сняли бы какой-нибудь похожий истерн о нашей исторической действительности конца XIX века. И если бы все это было снято на таком же профессиональном уровне - я был бы счастлив.

Теперь буду смотреть и оценивать следующие два сезона, а этому сезону заслуженные 

10 из 10

Так держать! 

P.S. Отдельно хотелось бы поблагодарить Перта Гланца и Инну Королеву за великолепный дубляж 1 сезона. Большое 'прилагательное' спасибо!