Для многих HBO является выдающимся феноменом телевиденья последнего десятилетия. Беспрецедентные по масштабам проекты, способные утереть нос современным кинокартинам с многомиллионными бюджетами, - то, что уже вошло в привычку кабельного канала. Драматические мини-сериалы, живописующие правдиво, откровенно, без лукавства то войны глазами очевидцев (Generation Kill, Band of Brothers, The Pacific); то целую эпоху выдающихся личностей,  возводивших «страну свободы» (John Adams); то трагедию одной сильной женщины в жестокой реальности Великой Депрессии (Mildred Pierce). Комедийные сериалы HBO восхищают своей оригинальностью и нестандартностью мышления главгероев (Bored to death), либо же минимумом цензуры и откровенностью юмора (Eastbound & Down). На протяжении уже двух сезонов Home Box Office погружает нас в атмосферу беззаконья времен сухого закона с неотразимым Наки Томпсоном (Boardwalk empire) и в жестокий фентезийный мир Джорджа Мартина в потрясающей экранизации его книг «Game of Thrones». Последняя вообще стала триумфальной по рейтингам, которые говорят сами за себя. Новый и закрытый после 9-ти серий, успевший полюбиться как раз к концу сезона, сериал «Luck» преподнес нам историю из мира скачек, показанного столь особенным, абстрагированным от внешнего.

Странно то, что питая такую любовь к проектам HBO, я обратил свой взор на имеющий столь высокие рейтинги «Deadwood» только сейчас. Первые 3-4 эпизода я не испытывал большого восторга, а, наверное, просто привыкал, знакомился с героями, их характерами, их моральными устоями, со стилем жизни тех времен и самого поселка. Но когда я привык и начал втягиваться во всё это, то вдруг понял, что здесь не всё так просто, что каждая мелкая деталь, каждые фраза, поступок или событие, кажущиеся на первый взгляд незначительными, - это звенья цепи поразительной истории, мелкие песчинки пустынной бури, которой суждено разразиться далее.

Поселок Deadwood – это целый мир, мир особенный, живущий по своим законам беззаконья, встречающий всегда приветливо, но настороженно, любого странника из множества дилижансов, проходящих мимо. Поселок был основан во времена золотой лихорадки. Его атмосфера пропитана золотом и грязью, в нем живут преимущественно работяги и головорезы. А работягам после тяжелого дня всего-то и нужно, что бутылку да девку. Вот и правит в поселке тот, кто это может предоставить, - хозяин местного салуна «Gem» Эл Сверенджен. Он – главный манипулятор поселка, его наибольший хитрец и ловкач, его главный мудрец и харизма. Его сущность стремится контролировать всё, что происходит в поселке, подчинять себе всех его обитателей. До начала повествования сериала ему всё это, судя по всему, успешно удавалось. В течении же первого сезона в поселок приезжают люди, которым суждено это изменить. Это и Бил Хикок с Джейн и Чарли Аттером, и конечно мистер Буллок.

То, что происходит с сюжетом после их приезда предугадать просто невозможно. Складывается впечатление, что события выходят из под контроля сценаристов, и превращаются в саму жизнь, стремительную, непредсказуемую, переворачивающую всё с ног на голову. Вихрь событий сталкивает обитателей поселка друг с другом как волны шторма – слабые сметаются сильными, а сильные объединяются друг с другом, и иногда даже открытая ненависть между ними перерастает в поддержку и взаимовыручку. Харизмы, коих здесь не сосчитать на пальцах рук, захватывают умы и сердца зрителей. Часть тебя начинает жить там, с этими героями, любить их и переживать за них.

Зрителю предстоит увидеть здесь бушующую жизнь. Главные герои могут неожиданно быть убиты, а поначалу незначительные – поставлены на передние роли. Сильные духом люди будут  приспосабливаться к быстро сменяющимся условиям жизни, и идти на уступки, но не сдаваться, остальные же будут втоптаны в обильную грязь единственной улицы поселка. Чего здесь только не произойдет. Добрые люди будут умирать, священники плясать со шлюхами, будут вырезаться целые семьи, придет «чума», откроется новый салу «Bella Union». Сет Буллок сделает выбор между шерифством и миссис Гаррет. Также совершится великое противостояние между Элом и Сетом. Событий будет невероятно много, люди будут приезжать в поселок и будут они тонуть в грязи, выпивке, наркотиках и крови. Будут тут иметь место свадьбы и похороны, трагедии и комедии, преданность и предательства, будут заводиться новые друзья и заклятые враги, что-то будет строиться, а что-то разрушаться. Интриги будут успешно плестись, вводя в заблуждение, как персонажей, так и зрителей.

В пилоте третьего сезона в поселке появится даже свой дьявол, именуемый Джоном Хёрстом. Это человек, в руках которого сосредоточена практически неограниченная власть. Высокомерный «мальчик, с которым говорит земля», одержимый золотом, для которого нет морали и плохих средств в достижении своей цели. Он вступит в схватку со всем поселком, страсти накалятся до предела, даже будут собраны маленькие армии, но к огорчению зрителей финал нас будет ждать неожиданно спокойный.

Сериал отличителен вниманием к каждому герою, детальным прописыванием каждого характера. Deadwood населен такими непохожими друг на друга людьми, но от этого не менее настоящими. Уже упомянутый Эл Сверенджен в исполнении неотразимого Иэна МакШейна постоянно задумывает некий коварный план и ругается матом так искусно, что превращает его в песню. Вообще все его изречения – крылатые фразы. Несомненно, заслуженный Золотой глобус актеру за эту роль. В итоге шериф, Сет Буллок обладает вспыльчивым характером, что могло бы сыграть с ним злую шутку, если бы ни его стойкость и справедливость. Тимоти Олифант на пару со своей харизмой создает персонаж человека чести, не переносящего подлости и невежества, самоотверженного и смелого. Есть здесь еще и мятущаяся, частенько бросающаяся в пропасть миссис Гаррет, и не простая шлюха Трикси, сопереживающая душа, скрывающаяся под грубой маской. Есть в поселке обманщик и шантажист, алчный Сай Толивер, способный убить в порыве ненависти к себе, но не способный поднять руку на прирученную им Джони Стабс. Есть в поселке настоящий альтруист доктор Кокран, неуклюжий романтик газетчик Меррик, застенчивый добряк Элсворт.

Сериал изобилует разного рода курьезами и забавными ситуациями. В основном их источниками являются персонажи Чарли Аттера, пресмыкающегося мышеподобного И. Би. Фарнума. Отдельного внимания заслуживает персонаж Джейн, грубой мужеподобной, ругающейся матом, и скверно пьющей. Её извечный сарказм и нахальство – изюминка сериала. К тому же за этой грубой оболочкой скрывается добрая, но израненная душа. А любой эпизод с Элом и мистером Ву – широкая улыбка, любой их диалог – комедия. Персонажей еще великое множество и мало кого сценаристы обделили вниманием.

Вся эта поселковая жизнь так захватывает, что не хочется, чтобы она заканчивалась, но продюсеры внезапно закрывают шоу после третьего сезона, оставляя сюжет недосказанным, оставляя зрителям фрустрацию. Но обиды на авторов нет, есть лишь огромная любовь к этому неповторимому миру, подаренному нам HBO.

10 из 10