Множество раз слышала и видела название этого фильма и множество раз забывала о нём, не придавая особого значения очередному произведению о любви (ничего против таких фильмов не имею). И вот я наконец-таки решилась и... не ошиблась в том, что эта картина стоит просмотра, зато ошиблась я в другом - это фильм не о любви двух людей, это трагедия одного одного, именно одного человека. 

Почему не о любви? Конечно, мы видим несколько красивых, романтичных сцен, где два человека без ума друг от друга, но мы удивительным образом достраиваем за них их будущее и представляем себе не проиллюстрированное их прошлое. Мы вслед за главной героиней фильма представляем жизнь, которая могла бы быть, но которой не было.

Да, мы видим чувства, проверенные временем. И мы видим страсть. Но вот что Робби говорит после долгой разлуки с Сесилией:

'Если всё, что нас связывает, несколько мгновений в библиотеке 3,5 года назад, то как я могу быть уверен?..'

Он считает, что это всё, что их связывает? А ведь мы не можем сказать, как развивались их чувства, мы видим лишь два дня из их общей истории.

Мне кажется, вся эта так называемая история любви, это история о том, что могло бы быть... а могло бы и не быть.

Именно поэтому давайте обратим взгляд к главному, по моему мнению, герою  фильма - Брайни (позвольте называть мне её так) - и к главной трагедии этой истории, потому что всё остальное лишь обрамление. Здесь возникают наиболее интересные, философские вопросы, сложные проблемы. Во-первых, очень интересная человеческая чёрточка лежит в основе всей трагедии, а именно: мы видим не действительность, а то, что мы хотим видеть. Или даже так: мы видим не объективно, а субъективно. Возможно, в этом нет ничего плохо, ведь именно это и создаёт такое великолепное разнообразие чудесных произведений изобразительного искусства, литературы и т.д. Однако у всего есть оборотная сторона, и здесь так же. Во-вторых, из этого следует другой вопрос, связанный с тем, как в таком случае судить человека. И каково может быть искупление?...

Искупление Брайни - это её книга, дающая будущее, достраивающая жизнь Сесилии и Робби. Но это будущее никому кроме Брайни уже не нужно, никому кроме Брайни оно не поможет.

Если говорить о чисто кинематографических особенностях фильма, то мне очень понравилась композиция картины. Последовательность рассказывания истории в начале фильма объясняет смысловую двойственность событий, а затем служит удачному подведению общего, главного повествования к развязке. 

На мой взгляд, фильм заслуживает положительной оценки по многим параметрам.

9 из 10