События телесериала разворачиваются в небольшом городке старателей Дедвуд, что в Южной Дакоте. В горах Блэк-Хиллс нашли золото, что спровоцировало очередной приступ золотой лихорадки. И Дедвуд постепенно из лагеря старателей превратился в небольшой городишко на враждебной территории. Там выживают люди без контроля со стороны властей США, без поддержки, предоставленные самим себе и только от себя зависящие.

Раз в городке нет официальных властей, значит, будут неофициальные. Негласным лидером в Дедвуде является хозяин салуна 'Сокровище' Эл Сверенджер (отличное исполнение Иэна Макшейна). Горячительные напитки, дешевые и не очень девки - салун является культурным центром Дедвуда, где старатели проводят свободное время, сбывают золотишко, заключаются сделки по купле-продаже золотоносных участков. И всё это контролирует Эл, прибывший в лагерь старателей одним из первых и смекнувший на чём и чем можно подняться. Где отроческим словом, где матом, где и кулаком, а особо упорствующим и ножом Эл доказывает, что занимает столь высокое место в иерархии не зря. Всё как положено: время жесткое, вот и ведут себя люди жестко.

Порядок у Эла в делах образцовый. Чисто наш Ефим Суббота из 'Пропавшей экспедиции'. Не всё получается, иногда нельзя передоверить дела напарникам, и приходится действовать самому. Все организованные и не очень группки и группировки аккуратно заносят ему долю со своих махинаций. Через подставных он в курсе того, что происходит в городке. Информация позволяет ему оперативно реагировать на разные неприятные ситуации, которые всё-таки возникают. Есть в Дедвуде и орган пропаганды - газета. Эл, понимая роль СМИ, контролирует её издание и содержание, вычитывая передовицы и давая советы журналисту. Те кто умеют читать - могут узнать о новостях в том виде, в котором эту выгодно владельцу салуна. Городок растёт и туда в поисках удачи прибывают всё новые люди, многие из них тоже волевые, цельные, повидавшие и поучаствовавшие. Одному Элу с контролем справляться становится всё труднее. 

Авторитетные люди, как им положено, прибывают в лагерь с помошниками и начальным капитальцем. Например, Дикий Билл Хикокк (Кит Кэрредин) и Сет Буллок (Т.Олифант), оба с богатым жизненным опытом, теперь хотят попытать счастья в Дедвуде. Львиная доля времени первого сезона посвящена искромётным взаимоотношениям вновь прибывших с Элом. Они развивают в городке кипучую деятельность, и входят в конфликт с интересами Эла.

Мало было забот, но вскоре в Дедвуде открывается ещё один салун. Власти Эла бросают ещё один вызов и, как положено толковому руководителю, Эл где-то теряет, но не имея возможности забороть - возглавляет.

Персонажи - отличные. Никаких сантиментов, если только со здоровьем нелады. А так все бодры и энергичны, времени даром не теряют. Сплошь подонки, ворьё, пьяницы, трусы, картёжники, кидалы и убийцы. Такая правды характеров©, которую демонстрируют актёры, завораживает. Смотреть, как они лицедействуют одно удовольствие. Костюмы, грязные и пыльные лица, грязь по щиколотку, узкие улочки - художники создали настоящее отхожее место, куда поместили персонажей. И несмотря на всю грязь и кровь этот мир притягателен. 

Так как барышни и актриски в моём понимании могут быть или хорошенькими, или очень хорошенькими, или отличными (есть ещё, правда, Богини, но их немного), в этом телесериале представлены хорошенькие. Стремящиеся к удовлетворительным. Опять же надо сделать скидку на время, на условия и организацию тогдашнего труда. Всё-таки дешевая шлюха выглядлеть как ухоженная леди вряд ли сможет. Что в телесериале и показано. Леди в фильме несколько, как говорится, на любителя, но вот Альма в исполении Молли Паркер очень даже для глаза приятна. Всё-таки корсеты и осанка - это здорово.

В общем, телефильм про то, как из дерьмища и на крови усилиями людей создавалась и складывалась страна. Как она росла, умножалось её богатство и про то кто и как это богатство умножал. Снято обстоятельно, с уважением и без соплей.

Сказать, что я от телесериала в восхищении - это ничего не сказать. Мощная штука, давненько такого не видел.