В фильме «Потерянные в Манхеттене» повествуется история троих людей, которых связывает одиночество. Одиночество, которое присуще в той или иной степени многим жителям таких огромных мегаполисов как Нью-Йорк и не только. В фильме, каждый из героев пытается преодолеть его по своему, при этом режиссер пытается усилить чувство одиночества посредством  личных трагедий, являющихся неким катализатором и своеобразным призывом к действию.  

«Потерянные в Манхеттене» кино отнюдь не выдающееся, кино авторское, с неплохими актерскими работами, которое вышло незамеченным, однако в определенные моменты жизни, посмотреть его стоит.  

7 из 10