Юная писательница по имени Бриони обладает прекрасным воображением. Наблюдая за зарождающимся между своей сестрой Сесилией и сыном прислуги Робби романом, однажды она становится свидетелем преступления и, будучи очень впечатлительным ребенком, воспринимает все не так, как должно – она дорисовывает в своем воображении неясно увиденную картину и обвиняет Робби в насилии над своей кузиной Лолой. Ей хотелось получить внимания, которого ей явно не доставало в семье, сделав сие громкое заявление. Позже, она осознает свою ошибку, поймет, кто же совершил преступление. 

Сразу скажу, что очень долгое время не хотела смотреть данную картину – уж очень «ванильным» и тривиальным мне показался сюжет, да и тема войны в фильмах меня особо не привлекает. К концу просмотра этой двухчасовой истории (которая несмотря на такой хронометраж смотрится на одном дыхании) мне хотелось забрать все свои слова обратно и пересмотреть фильм заново, потому что:

1)	Операторская работа. 

Это, пожалуй, первое, что мне хотелось бы отметить в фильме. Картинка напоминает полотна импрессионистов - игра со светом, нежные тона, природные пейзажи, дымка… Безупречные проезды камеры (чего только стоит сцена на пляже Дюнкерка) и композиционно верные решения заставляют отложить все постороннее и хорошенько так прилипнуть к экрану. Серьезно, иногда даже хотелось перемотать и пересмотреть сцену еще раз, как, например, когда Робби зашел в «кинотеатр» и стоял на фоне экрана, где показывалась романтическая сцена. Да это же просто безумие, как красиво

2)	Актерская игра. 

Кира Найтли, от чего уж не знаю, (наверное от того, что не так много фильмов с ее участием мне удалось повидать) у меня всегда ассоциировалась с картонными актрисами а-ля Кристен Стюарт. К счастью ли сожалению, в этом фильме ей не требовалось выдавать весь спектр эмоций, поэтому считаю, что ей удалась эта героиня и я ей верю. Сирша Ронан и Макэвой шикарны, тут без лишних слов.

3)	Музыка.

Тут долго распинаться не буду, хорошие саундтреки отмечены очень и очень многими.

4)	Посыл.

Наверное, это одна из важнейших составляющих фильма. 

Люби
Подумай сто раз, прежде чем что-то сказать
Руководствуйся разумом, а не сердцем, когда дело касается другого человека
Не будь эгоистом

Не играй чувствами (да да, кому как, но мне показалось, что именно это делала Сесилия с бедолагой Робби, и вместо любви там была только страсть и попытка скрасить серые будни любовными приключениями)

Умей признавать свои ошибки
Умей прощать
Цени каждое мгновение своей жизни 

---

В целом хочу сказать, что кино трогательное, задевает за живое, захватывающее, эмоциональное и именно такое, про которое можно казать можно сказать 'Отличный фильм!'. Так что, пока свежо воспоминанье, если меня кто-то в ближайшее время попросит посоветовать добротный фильм с хорошим посылом, актерами и визуалом, я, недолго думая, посоветую «Искупление»

10 из 10