Превосходно

Честно, если вы посмотрите этот фильм, вы поймёте, почему именно слово «превосходно» написано первым в моей рецензии. Я смотрела его достаточно давно, но вспоминая «Искупление», я каждый раз переживаю те эмоции, которые получила в самом начале нашего знакомства. Это один из немногих фильмов, о котором можно сказать — долгоиграющий.

Если же переходить к «разбору полётов», то без сомнения стоит выделить:

Джо Райт

Не то что, не разочаровал, а приятно (в который раз) порадовал. Берясь за просмотр его фильма, нет сомнений, что ты не выключишь его после 10 минут. В «Искуплении», как я считаю, Джо раскрыл свой талант почти полностью. Он отразил всё это напряжение войны, все те грязные и неприятные стороны он переплёл с потрясающей историей любви. Этого фильме достаточно, чтобы на время насытиться, но после… после тебе хочется снова и снова к нему вернуться, опять осмыслить, понять, пережить.

Джо Райт — Превосходно

Джеймс МакЭвой

Отельная история, признаюсь. Это мой любимый актёр и поэтому, возможно, моё восприятие его в этой картине не совсем беспристрастное. Фильмы с его участием я всегда смотрю в кинотеатре. Есть такое кино, которое ничего не стоит посмотреть в интернете, спустя полгода после выхода на экран и зная наизусть половину сюжета, из-за спойлеров друзей. Но с ним такое не прокатывает. 

Его игра, боже, это на столько прекрасно. Я ни разу на всём протяжении фильма не сказала — не верю. Не верю, что ты влюблён в прекрасную Киру, не верю, в то, что ты действительно на войне, не верю, что у тебя всё так закончилось. 

Джеймс МакЭвой — Превосходно

Кира Найтли

Как всегда прекрасна. Ничего лишнего, ничего «сверх». Попала именно туда, куда должна была попасть. Все взгляды, жесты, диалоги — всё в «точку». Ты отыграла свою роль на столько, что теперь она может жить и без тебя. Ты вдохнула в нее душу.

Кира Найтли — Превосходно

Сирша Ронан — Ромола Гарай

Двоякие чувства к персонажам, но определенные к самим актрисам. Превосходно

Бенедикт Камбербетч, Патрик Кэннеди — превосходно. В вас я верю ещё больше, чем в главных героев. Честно.

Относительно всего фильма я дам максимум.

Да, многим может показаться, что моя рецензия чересчур хвалебная, но это именно те чувства, которые я испытываю. Не больше, не меньше. Я почувствовала горе и радость, досаду и восторг, обиду и презрение, увидела истинную любовь и подлое предательство. Но досадовать из-за неприятных ощущений на фильм не правильно, ведь именно это я и должна была испытать. Все эти чувства вперемешку и отражают истинную жизнь. Ведь это далеко не сказка или комедия.

И Превосходно — всем кот работал над фильмом, ведь он действительно получился. 

10 из 10