Я просто не могу подобрать нужных слов, чтобы описать все те чувства, что я испытала, посмотрев данный фильм. Для меня этот фильм, несомненно, шедевр, который берет за душу.

Какого же знать, что из-за собственной глупости ты разрушил чужие жизни? Знать и понимать, что даже при всем желании уже ничего не исправить? Нам рассказывается история маленькой девочки, которую она пронесла через всю свою жизнь. Мы видим, как Брайони раскаивается, как осознает свою ужасную ошибку, но мне не жалко ее, совершенно. Мне не нравится то, как она решила искупить свою вину. Не нравится наказание, которое она выбрала для самой себя. Нет, этого мало. Такое нельзя искупить, точно не так. 

Меня потряс финал фильма. Неожиданный для меня поворот сюжета, который заставил прослезиться. И если честно, то я рада именно такому концу. Ведь именно финал лишний раз показывает нам, к чему могут привести те или иные поступки.

Если говорить о самой игре актеров, о музыке и т.д. То и тут меня многое порадовало. Мне понравилось то, как звук печатной машинки умело превратили в нарастающий, тревожный, в чем-то даже нервозный ритм. Да и остальная музыка бесподобно подходит фильму. Не зря данный фильм получил Оскар за музыкальное сопровождение. Мне также понравилось как одно и то же действие показали от разных лиц. Два совершенно разных видения, которые хорошо дополняют друг друга. Игра актеров прекрасна, особенно порадовал Джеймс МакЭвой, Кира Найтли и, конечно же, Сирша Ронан. По правде сказать, как бы мне не нравилась Брайони, мне пришлось по душе то, как ее сыграли актрисы. 

В конце хочу лишь добавить, что буду пересматривать этот фильм еще не один раз, и вдобавок к этому теперь хочу найти книгу и непременно ее прочитать.

10 из 10