Прожить всю жизнь, зная, что сломала судьбу другим. И не просто другим, а самым близким. Десятилетиями искупать свою вину и умирать, всё ещё ощущая её тяжесть. Обманываться, желая оправдаться в глазах и родных, и чужих. И убеждать себя, со слезами на глазах, что оправдалась.

Такова история главной героини фильма «Искупление» Брайони Таллис (Сирша Ронан «Гостья», «Милые кости»; Ромола Гарай «Один день», «Последние дни на Марсе»; Ванесса Редгрейв «Письма к Джульетте», «Аноним»). Будучи тринадцатилетней девочкой из богатой семьи, она влюбляется в сына дворецкого, Робби Тёрнера (Джеймс МакЭвой «Транс», «Люди Икс: первый класс»). Но тот относится к ней лишь как к маленькой девочке с богатым воображением, испытывая в это время глубокие чувства к её сестре, Сесилии (Кира Найтли «Пираты Карибского моря», «Анна Каренина»). Видя влюблённых вместе, маленькая Брайони отказывается принять это, убеждая себя, что руководствуется лучшими побуждениями. А когда её кузина Лола (Джуно Темпл «Дрянная девчонка», «Лавлейс») подвергается насилию, она уверенно указывает на Робби. И до конца жизни потом страдает от чувства вины за то, как детское упрямство изменило жизнь её любимых.

Экранизация Джо Райта («Солист», «Гордость и предубеждение») выигрышна по всем параметрам. Актёры на роли главных героев подобраны с поразительной точностью. Восхищают страдания Робби, женственность и отражённая в глазах судьба Сесилии, безразличие ко всему насильника Пола Маршалла (Бенедикт Камбербэтч «Шерлок», «Третья звезда»). 

Концовка оставляет простор воображению. Это не хэппи-энд, ведь в реальности Брайони Таллис так и не смогла искупить вину за детскую ошибку. Но осознание вины, желание хотя бы на страницах своей книги подарить сестре и другу счастье, которого она их лишила, оправдывают героиню.

Примечательна подходящая по случаю музыка, трагичные и печальные произведения Клода Дебюсси, трэки Дарио Марианелли («Братья Гримм», «Гордость и предубеждение»). Премия «Золотой глобус» в номинации «Лучшая музыка» композитором вполне заслужена.

Но несмотря на хватающую за сердце историю, на личную трагедию, у фильма есть свои недостатки.

Не впечатляют сцены войны. Некоторые кадры, задуманные для усиления эмоций, должного эффекта не возымели. Эпизоды в военном лагере на берегу моря выглядели скорее комичными, нежели душещипательными. Солдаты не вызывали сочувствия. И сама обстановка напоминает военные учения, а не жестокую войну. 

Не раскрыты характеры второстепенных персонажей. Да и сама Брайони предстаёт сначала в образе жестокого подростка, а позже – жалкой и приземлённой женщины. В ней угадываются и глубокая душа, и неискушённое сердце, и недетский разум, но этому не уделено достаточно внимания, из-за чего героиня кажется плоской и недалёкой.

Всё же, картина оправдывает себя. Закрывая глаза на мелкие недоработки (призванные, скорее, не отвлекать внимание от главного конфликта), ей вполне можно наслаждаться. Отношение к главной героине меняется на протяжении фильма, в конце действительно хочется её простить. За причинённые страдания она расплатилась сполна. А если персонажи заставляют зрителя чувствовать, если сюжет затягивает и погружает в себя, критика деталей становится неуместной.

8 из 10