Каждый человек имеет право на прощение, но простить, порой, еще сложнее чем признать свою вину.

Основная ситуация фильма опровергает пословицу: 'Устами младенца глаголет истина'. В переходном возрасте дети очень впечатлительны и влюбчивы. Парой глупы и наивны. Воспринимают все очень драматично и не считают нужным, что-то выяснять. Ошибка девочки-подростка стала роковой для сестры и ее возлюбленного.  

Героиня Сирши Ронан, будучи девочкой, совершила ошибку. В будущем, не предприняла ничего, чтобы исправить ее. Ею двигал страх. Чувство вины, пронесенное через года. 

Герои Киры Найтли и Джеймса МакЭвоя любили друг друга до умопомрачения, но так и не смогли быть вместе. Они никогда не были по-настоящему счастливы. Обстоятельства жизни того времени не дали им сделать этого. 

Все могло быть по-другому. Их счастье лишь на страницах книги раскаяния. 

Обретенные любовью. Разлученные страхом. Спасенные надеждой.

P.S. При просмотре фильма - то блаженное чувство эйфории, наслаждения от хорошего кино. Мимо него нельзя пройти. Стоит того, чтобы посмотреть. В этом фильме многие молодые, и даже юные актеры показали свой профессиональный рост. Актерская игра стоит внимания. Сирша Ронан хорошо продемонстрировала ту детскую непосредственность ее героини. Те чувства, эмоции, та любовь, показанная на экране Кирой Найтли и Джеймс МакЭвоем завораживает, притягивает, задевает до глубины души. Им хочется сопереживать, хочется плакать. 

10 из 10