Первый просмотр 'Искупления', вопреки высоким ожиданиям, оставил меня равнодушной. Но сразу после прочтения одноименного романа Иэна Макьюэна, вытирая последние слезы, я снова включила экранизацию Джо Райта и приготовилась смотреть на все новыми глазами. Ведь теперь я знала все подтексты, все внутренние монологи, спрятанные во взглядах героев, понимала расстановку акцентов, не забывала о мелочах, которые всему придают вес и вот, скелет плоского изображения оброс плотью смысла, спрятанного среди строчек романа.

Картина очень красивая, окрашенная теплыми, бархатными тонами. Кожей ощущаешь дыхание ветра в душный вечер 1935 года, навсегда изменившего жизнь каждого героя, чувствуешь отчаяние солдат, вынужденных отступать, вдыхаешь едкие больничные запахи карболки и запекшейся крови, содрогаешься от стонов раненых и жалеешь о безвозвратно ушедшем прошлом, сулившем так много радости впереди. Главная музыкальная тема сладостно пиликает по оголенному нерву души. Кто же все-таки разлучил Сесилию и Робби? Война, судьба или непоправимая ошибка Брайони? А может все вместе?

Загадка окутывает творение Макьюэна, а значит и картину Райта. Роман в романе и история в истории - необычная, смелая находка писателя, заставляющая мгновенно переоценить только что увиденное/прочитанное. Поразительно, но все, что мы видели было выхолощенным сюжетом книги Брайони, которая многое додумывала и дополняла, ведь не могла же она знать, что на самом деле говорили и чувствовали герои ее книги. Она так и осталась маленькой девочкой, стоящей у окна, испуганно-возбужденной загадочными событиями у фонтана и в библиотеке, третьей лишней и вечно расплачивающейся за свою ошибку. Она придумала красивый, справедливый конец истории, но что, если все это изначально было плодом ее воображения?