Очень давно хотела посмотреть этот фильм. И вот наконец мне это удалось. Скажу сразу фильм мне понравился и впечатлил. Но обо всем по порядку.

Сюжет фильма весьма необычен. Да и сам фильм необычен. В нем переплетена драма, романтика и даже мистика (но, не стоит думать, что фильм мистический - местами просто атмосфера такая). Кстати про атмосферу - в фильме она просто завораживает. Ее дополняет просто прекрасная музыка. 
Фильм не только о любви, а и о смерти, одиночестве и поиске самого себя. И хотя это он снятый на минорной ноте и есть много драматизма, но после просмотра остаются только положительные эмоции. 

В общем нежная, восхитительная, местами странная и мистическая история любви, которая, может и на шедевр не тянет, но вполне заслуживает оценки

10 из 10