Мир дикого запада.

Если вы хотите посмотреть сериал, который полностью окунет Вас в мир запада зарождающихся Соединенных Штатов, то Вы попали по адресу, так как «Дэдвуд» - это, черт побери, эталон крутого вестерна, насквозь пропитанный духом золотой лихорадки,  человеческими пороками и малокультурием людей того времени. Каждую серию Вас покажут, как жили и выживали авантюристы и искатели удачи в конце девятнадцатого века в Америке. Каждая серия изобилует насилием, беззаконием, убийствами и большим, ну просто огромным, количеством нецензурной брани. Множество интересных персонажей разного возраста и национальностей, актеры которых играют в кадре так, как будто сами жили 150 лет назад. И множество мелочей, которые не братаются в глаза именно потому, что на 101% выполняют свою задачу – погружают зрителя в обстановку и быт того времени. Костюмы, грим, инвентарь – все кажется очень правдоподобным и приближают сериал к полудокументальному.  

Главной звездой сериал является Иэн МакШейн, который, по сути, и закручивает сюжет происходящего и делает он это очень удачно, так как одновременно сочетает в себе и протагониста и антагониста.  Но тут и всплывает главный недочет сериала – а именно концовка!.. Все три сезона нам раскрывают кучу персонажей, показывают много сюжетных линий и перипетий, который захватывают, и вот в третьем сезоне, когда накал страстей зашкаливает, судьба и жизни почти всех героев под вопросом, когда от одного слова или действия все полетит к чертя – именно тогда, когда и хорошая и плохая концовка будет безумно вдохновляющей, именно тогда…все расходятся. Просто расходятся и все. Конец. И ничего такого не случилось. Легко и просто. И разочарование и негодование. Можно было бы лучше что-то придумать.

Но все «Дэдвуд» цепляет, и цепляет сильно; это вправду очень качественный, правдоподобный и интересный сериал, который будет радовать Вас каждую серию…кроме последней.

Р.S. Смотрите в правильном переводе.