Вопреки всем моим ожиданиям, сериал 'Дедвуд' умудрился превзойти их стократно!  Ничтожные грязные оборванцы, подонки и убийцы вместо слегка припорошенных дорожной пылью белозубых ковбоев.. Настоящая Америка в самом расцвете своих молодых лет. Вся романтика глянцевого Дикого Запада враз рассеивается, когда первого прирезанного беднягу кидают на корм огромным жирным свиньям. А я-то думала, что свиньи едят ботвинью? :)

На сотню побитых безмозглых шлюх всего одна дама из высшего общества, и та наркоманка, прочно сидящая на лаудануме, то бишь опиуме. Хряки, жрущие человеческую плоть, литры крови, море виски, грязь и антисанитария — в общем, все это нешуточно поначалу смущает и шокирует, несмотря на то, что понимаешь — все наверняка так и было. 

Однако не успев оглянуться, ты уже по уши влюблен во всех без исключения героев этого грязного городишки в Южной Дакоте. Доктор, пастор, Трикси, Баллок, Сол, да все так или иначе не оставили равнодушным. Всю дорогу я, как могла, пыталась невзлюбить Эла Сэрренджера — не вышло. Харизма Йена МакШейна может оставить равнодушным разве что соляной столб.

Как водится, жанр вестерна худо-бедно, но соблюден. Канва сериала из золотой лихорадки, ковбойских атрибутов присутствует. Салуны, кони, револьверы и прочий антураж Дикого Запада — все на месте. Однако, надо отдать должное монстрам из HBO, у них всегда получается создать нужную атмосферу, причем такую, в которую веришь безоглядно. 

И в общем-то, кому теперь нужны эти высокие и статные ковбои с белоснежными улыбками? Кому нужны перестрелки с индейцами в боевом раскрасе, опять же, с белоснежными улыбками? Кому нужен пафос и трагизм, когда в Дедвуде вы аутентично с лихвой получите по зубам обрезом, уткнетесь лицом в грязь аккурат по центру единственной 'приличной' улицы и, вытирая кровавые сопли, поплететесь к Элу Сэрренджеру — с его такими подонковскими, но четкими понятиями — пропустить стаканчик-другой вискаря.

9 из 10