«Вот как начиналась Америка», - опять же во вводной заставке аллегорично и образно раскрывается вся соль фильма «Дедвуд». Пересмотрите! Видите, молодая лошадь бежит – это дух свободы. Лес, речка, свежий воздух. И где-то неподалеку – люди, дельцы и нелюди. Грязь. Но это ладно, она может быть целебная. Курам рубят головы. Хорошо, для пропитания можно. Но сыплется золотой песок, старатели мерзнут в воде, чтобы добыть его, а потом – прокутить в ближайшем кабаке за игрой в кости, мутной выпивкой и обществом проституток. Тогда смысл гробить здоровье на работе, чтобы его еще раз повторно угробить на отдыхе? Не знаю. И лошадь останавливает бег. 

«Дедвуд» в переводе с английского, означает «мертвый лес». Но этот лес не так уж и мертв, здесь происходят удивительные вещи! Правит в нем волевой директор борделя, местный царек. Начинает он свое обогащение с мелких афер и убийств богатых искателей приключений, а заканчивает – масштабными земельными аферами, коррупцией в высших кругах власти и борьбой с «федеральным центром». На этой борьбе и все у него заканчивается. Колеса вертикали власти сминают местного авторитета.

О чем же фильм? О самоуправстве, о зарождении формальных институтов власти: красивые должности могут быть у одних, а реальные рычаги власти – у других. О несчастной судьбе наркоманов и проституток. О малом бизнесе. О национальных отношениях: китайцы заслужили в Америке больше прав, чем индейцы. О том, что былые заслуги ничего не значат, а важно лишь то, что ты смог доказать реальными конкретными делами в данный момент времени. О современности, в общем фильм. 

Несмотря ни на что, ты как зритель пропитываешься духом Америки, и начинаешь верить в нее, понимать и даже стремиться туда – под добровольный гнет в рабство федерального закона и жестоких человеческих страстей. И все это благодаря не только «Дедвуду», но и «Подпольной империи», «Клану Сопрано», «Юристам Бостона», «Хорошей жене».

Почему таких сериалов нет в России? А может и есть, но почему их не смотрят за рубежом? А если и смотрят, то почему не воспринимают их как пропаганду России. А если и воспринимают, то почему в зарубежной прессе так мало хороших отзывов о нашей стране и практически нет туристов нигде, кроме двух столиц? Возможно, мне это только показалось… 

Выписал все цитаты фильма в книгу 'Дедвуд. Жгут!' Скоро, думаю, ее опубликуют.