Могу сказать, что фильмы подобных жанров не всегда мне близки - ведь действительно, истинную драму написать куда проще, чем заставить зрителя поверить в нее, ощутить всю ситуацию сполна. Изобразить войну так, чтобы не создавалось впечатление наигранности, слишком ярой храбрости и смелости солдат - задача не из легких. 

Мне хочется говорить об игре актеров, ведь она была поистине потрясающей. Кира Найтли раскрывается для меня с совершенно новой стороны, и я не устану восхищаться этой женщиной, которая удивительно тонко передает все перемены в характере своей героини. 

Джеймс МакЭвой заставил поверить себе. Ведь правда, глядя на его игру, хочется просто броситься сломя голову туда, где решается судьба его героя, и закричать: 'Что же вы делаете? Одумайтесь!'. Отдельным пунктом можно отметить его героя на войне. Это был как раз тот случай, когда всего было в меру - смерти, разочарований, ужасного страха за свое будущее и надежды, такие робкие надежды на счастье... Именно при просмотре этого фильма мне не хотелось верить в то, что он закончится плохо. Я надеялась вместе с героем МакЭвоя до последней минуты.

Конечно же, нельзя закончить, не сказав ни слова о Сирше Ронан - ведь именно она играет ту самую 13-летнюю девочку, которая и создала такую ситуацию, последствиями которой герои жили затем всю оставшуюся жизнь. И глядя именно на это личико, на выражение её лица - порой такое серьезное, но такое до безобразия детское, на котором словно печатью отражена уверенность в том, что права только она и иначе не может быть - веришь в то, что она действительно не знала, что делала. Веришь и впоследствии прощаешь, безудержно рыдая над судьбой ее старшей сестры и ее возлюбленного.

Мне неловко говорить о том, что мне понравился сюжет (а он мне правда глубоко запал в душу), ведь книгу - произведение, по которому был снят фильм, я не читала. Однако могу сказать одно - следующей книгой, которую я возьму в руки, будет именно «Искупление» Иэна Макьюэна. 

10 из 10