О сюжете

Брайони - девочка, которая любит писать. Она подросток с резкими переменами настроения, детскими и недетскими мыслями и большой семьей. Нечаянно увиденная сцена между сестрой Сесилией и ее другом Робби подстегивает фантазию Брайони, и когда на ее вторую сестру совершается нападение, Брайони уверена - виноват в происшедшем может быть только один человек… 

Об истории

Фильм условно разделен на три части: детство, юность и старость Брайони. Паралельно развивается линия Сесилии и Робби - и происходит война. Брайони становится сестрой в госпитале. Робби попадает на войну, которая здесь, как и во многих других фильмах, и фон, и участник. В старости Брайони происходит переосмысление событий, а сюжет приобретает завершенность. Это история не о преступлении, не о войне и не о любви. Вина - вот что движет эту историю. Она принимается как данность, сопровождающая Брайони всю ее жизнь. Вина и искупление. 

О смыслах

Мы привыкли к тому, что ошибки - это ценный опыт, который просто необходим в кино. Мы любим ошибки глубокие и необходимые, после которых можно предаваться красивым сожалениям, а через время рассуждать о том, что все что ни делается, все к лучшему. Но в основе «Искупления» - ошибка нелепая и по-детски бессмысленная. Ее трагизм даже не в том, что она разрушила жизни - велики шансы, что их и так бы разрушила война - а в том, что все получилось так нелепо, а история любви так и не произошла. Именно это пытается искупить Брайони, и именно это оказывается невозможным… 

О фильме

«Искупление» - фильм, который понравится реалистам. Да, здесь есть штампы, но они не бросаются в глаза, когда в центре - такая «неромантичная» история. Кира Найтли вписалась в роль Сесилии: она элегантна, в меру надменна и гармонична с сигаретой. Джеймс МакЭвой  - совсем другой. Он кажется юным и романтичным, с открытыми мальчишескими глазами, впечатлительный, добрый и трогательный. Неизвестно, что бы получилось у них, сложись история по-другому, но выглядит эта пара контрастно и привлекательно. Их отношения - всего лишь наброски, редкие эпизоды, как и война - все проходит через призму сознания Брайони. Она переживает войну через ранения и смерти в госпитале, страдания солдат и укрытия от бомбежек, а любовь и вовсе едва может прочувствовать. 

О впечатлениях

Этот фильм стоит посмотреть. Его история - скорее прозаична, чем удивительна. Здесь есть четкое разделение на правых и виноватых, но без морализаторства: Брайони не вызывает ни откровенной ненависти, ни особого сочувствия, но сама история трогательна, хоть и подернута дымкой воспоминаний. 

Не всегда ошибки можно понять и признать, а признав - исправить. Есть сюжеты, которые не выбирают. «Искупление» - один из них.

8 из 10

П. С. Стоит прочесть книгу Иэна Макьюэна «Искупление» - неспешный и атмосферный роман. Картина, кстати, приближена к книге, так что культурный шок книгоманы не получат. Заявляю со всей ответственностью, так как сама прочитала книгу перед просмотром.