Показалось, померещилось… Что-то промелькнуло, и ты начинаешь думать, что бы это могло быть. Ты теряешься в сомнениях, в догадках… Но порой хватает и этого «померещилось», чтобы строить какие-то убеждения. В очень редких случаях эти убеждения совпадают с истиной. Куда чаще наша фантазия оказывается далека от правды. Чаще это кончается тем, что над тобой подшутят, посмеются… И очень редко может случиться так, что ни  кому не будет до смеха…

Я думаю, мало кому было смешно при просмотре данного фильма. Меня лично посетило чувство глупой несправедливости. Или даже какого-то дурацкого недоразумения. Как же порой мы не отвечаем за свои поступки и слова… 

Прекраснейший дуэт - Кира Найтли и Джон Макэвэй. Два юных таланта сочетаются как лед и пламя, и их страстной любви веришь с первых минут. Вообще актерская игра, ровно как и режиссерская на высоком уровне, и здесь никаких упреков. 

Ну, а сюжет. Сюжет, что называется, из жизни – смотреть, переживать и грустить…

Великолепный фильм с великолепной игрой актеров, с великолепным сюжетом и моралью, и с великолепными декорациями. Достоин находиться в ряду лучших драматических фильмов о трагической любви.

10 из 10