Ну очень эклектичным выдался сериал, так что уровень направленности и качества отдельных серий несопоставим. Заданные великим 'Непрощенным' новые критерии суровости нравов, натурализма фронтира и библейских по надрыву сцен в этом сериале и близко не учитываются, разве что на уровне декораций.

Несмотря на обилие насилия и порой по-подростковому злоупотребление ругательством ( на уровне отсутствия в этом смысла), 'Дедвуд' оказался вполне себе традиционным растянутым кинороманом, рассчитанным на широкие круги. Перфекционизмом и не пахнет: есть и любовь и шлюха с золотым сердцем и славный доктор-энтузиаст и еще пара проходных узнаваемых фигур, призванных смягчить штампами тех, кому глаз все-таки режет. Как ни крути, а есть центральный традиционный положительный деревянный герой-заступник и любящая его жертва.

С моей точки зрения сериал держится на  персонаже МакШейна, который ну так хорош и убедителен, что его вклад в общие достижения я бы оценил выше чем вклад даже Бушеми и Гандолфини в понятно какие сериалы ( не сравнивая сериалы между собой). Циничный прагматик своей фактурой, сочностью, остроумием и мимикой на голову выше всех персонажей. МакШейн на голову переиграл своего визави в исполнении Пауэрса Бута, не последнего, к слову актера.

От мелодрамы порой сериал кочует в сторону юмора 'Человека бульвара капуцинов', несколько затянут. При всей фактурности мятущегося проповедника и пьющей ругающейся праздношатайки без них можно было бы легко обойтись ( и вместе: совершенно изумительная сцена подергивания проповедника под пианино во время его второго пришествия в салун). А вот ряд перспективных линий создатели не развили: был намек на 'двойную рокировку' засланных в отели казачков, да и из юных воришек можно было бы выжать что-то мошенническое, сиимпатичное и тонкое. Еще спасенная девочка выступает сущей куклой, которую передают с рук на руки и просят куда-нибудь уйти время от времени.

С десяток персонажей второго плана выписаны достойно и без пережима, вообще в спериале достаточно мрного запоминающихся статистов. Амбиции относительно реконструкций становления гражданского общества вызывают уважение. С  Большим  Биллом Хикоком, коли уж отсылают к 'Непрощенному', можно было тоже помозговать на тему как обыграть становление мифа и легенды. Индейцы для представительства.

Вот вроде по мелочам претензий хоть отбавляй, но сезон выдался достойным, созданный коллектив персонажей и внутреннее взаимодействие между ними выше всяких похвал, центральный злодей ( только не заанялись бы создатели его эволюциией в сторону хорошести, а уж деревянный сам собой оскотинится, но вряд ли станет фактурным) прямо красавец. Хорошие диалоги, много иронии, смотрится легко. Понравилось.

7 из 10