Признаюсь, нажимая на 'Play', я даже не думал, что этот фильм меня хотя бы немного заденет. В последнее время я совершенно отошёл от кинематографа, и если выдерживаю двадцать минут просмотра, то это уже много. Но ленивым зимним вечером на просторах Сети мною случайно был замечен постер 'Искупления' и я решил: 'Почему бы не посмотреть?'

	Первым чувством, возникшим у меня, были ненависть и отвращение к младшей сестре, от которой, в принципе, и идёт завязка последующих событий. Игра Ронан - на высшем уровне. Немалый талант требуется, дабы заставить зрителя любить тебя, но не меньший - дабы он тебя возненавидел. Брайони ненавистна с первых же минут, но в некоторые мгновения ненависть утихает - ведь это ребёнок с бурной фантазией, творческая натура, которая влюблена... 

	Отдельно мне бы хотелось отметить Киру Найтли - ну как можно не влюбиться в неё в этом очаровательном зелёном платье? Прекрасная игра, великолепно показаны все чувства и переживания, и мне кажется, что Найтли эти два часа действительно любила и страдала, была счастлива и несчастна...

	Финал картины моментально превратил её из 'Отличной' в 'Великолепную'. Интересно только одно: говорят, фильм ничтожен по сравнению с книгой. Бывает, правда, нередко, что напротив - кино превосходит литературное произведение. Кто знает, книгу я не читал, но одно могу сказать с полной для себя уверенностью - фильм великолепен. 

	Двумя отдельными пунктами хотелось бы вынести восхитительное музыкальное сопровождение, заслуженно получившее в 2008 году премию Оскар, и появление - пусть и в эпизодической роли - Бенедикта Кембербетча. Как чудесно было снова увидеть в одном кадре его и Киру Найтли. 

	За них и не только  - 

10 из 10