Сын прислуги Робби безумно влюблен в хозяйскую дочку Сесилию, и та готова ответить ему взаимностью. И без того сложную ситуацию осложняет юная Брайни, которая готова обвинить любовника старшей сестры в страшном преступлении, которого он не совершал. Судьбы близких людей будут сломаны в одночасье...

Не смотря на название, фильм в действительности скорее о всеобъемлющем чувстве вины, которое долгие годы не даёт спать по ночам, и уже только потом про попытку исправить ситуацию. Причем заезженной тему назвать никак не получится — форма, в которую она облачена, получилась более чем особенной и интригующей. Любовь и, как ее следствие, ревность имеют свойство вести к недобрым последствиям, а вкупе с детской глупостью и вовсе иметь разрушительный эффект. Однако, при всем желании найти и обвинить кого-то конкретно одного не получается, так как полная картина подразумевает, что ситуация была обусловлена преступным молчанием многих и роковым стечением обстоятельств. Брайни безусловно совершила страшную ошибку, но и бремя вины пронесла сквозь жизнь.

Режиссер Джо Райт по всем параметрам снял кино буквально обречённое стать классикой. Тут смешались и классовая несправедливость, и трагическая история любви, и уничтожительная война. Набор впечатляющий, а реализация выше всяких похвал — фильм действительно красивый, отлично сбалансированный и способный намертво эмоционально захватывать аудиторию. Чего только стоит снятая одним планом сцена в Дюнкерке, которая по накалу и атмосферности способна уложить на обе лопатки весь фильм Кристофера Нолана. 

Джеймс МакЭвой и Кира Найтли отлично вписались и в характеры своих героев, и в образ пары, и даже в эпоху. МакЭвой в дальнейшем сыграет ещё много ярких ролей, но по ощущениям эта останется одной из самых искренних. Каждая из трех актрис, изобразивших Брайли в детстве, юности и старости, привнесли в ее персонаж достаточно для того, чтобы считать ее историю исчерпывающе понятной и завершенной. 

«Искупление» со всех сторон кино универсальное — для просмотра подойдет любому взрослому зрителю вне зависимости от предпочтений. Отдельного внимания, конечно, заслуживает финал, который в этой истории становится настоящим откровением. Очень чувственное, глубокое по посылу и неумолимое в своей трагедии зрелище, которое сложно выкинуть из головы.

8 из 10