«Ошибаться можно различно, верно поступать можно лишь одним путём, поэтому-то первое легко, а второе трудно». © Аристотель

Случайно наткнулась на этот фильм и, по правде говоря, не ожидала от него ничего особенно интересного. Но чем дальше, тем всё интереснее мне становилось смотреть «Искупление». А конец картины так и вовсе поразил.

В начале истории перед нами предстают две сестры: старшая Сесилия и младшая Бриони – девочка, имеющая писательский талант. В Сесилию влюблён бедняк Робби – сын прислуги. Но счастье влюблённых длится недолго, из-за Бриони Робби отправляется в тюрьму. Нет, она не имеет злого умысла - всему виной богатое воображение. Тут- то и начинается основное действие. Причём предугадать, чем всё завершится, для меня было совершенно невозможно. Поначалу было просто интересно смотреть на картинку на экране, наблюдать за актёрами, но всё оказалось куда глубже. 

Кристофер Хэмптон и Иэн МакЮэн проделали колоссальную работу над сценарием, создав при этом не обычную пустышку вроде «чуть-чуть любви, чуть-чуть войны», а действительно историю, которая несёт в себе не слабую смысловую нагрузку.

Ну и, конечно, окантовку такому сценарию придают прекрасный актёрский состав (Джеймс МакЭвой, Кира Найтли и Сирша Ронан), режиссёрская работа Джо Райта, снимавшего раньше Найтли в «Гордость и предубеждение», опытный оператор Шеймас МакГарви, композитор Дарио Марианелли, также ранее сотрудничавший с режиссёром, и костюмеры: зелёное платье Найтли просто восхитительно. Такая слаженная работа и дала отличный результат.

Думайте, о том, что говорите и что делаете. Ведь даже не нарочно можно разрушить чужую жизнь.

9 из 10