“Искупление” - история о том, как одна ошибка может изменить всю жизнь. Ошибка девочки. Девочки, которая не поняла, что видела. 

Это история любви, которую разлучила война. 

Немного о персонажах. 

Мне не понравилась девочка (ребенок), она вызвала чувство отторжения. Когда она выросла, она обрела смысл. 

Роби (Джеймс МакЭвой), тот ради кого я и посмотрела этот фильм. Хотелось понять, каким будет этот человек. Это сильный герой, но крайне чувствительный (боже, как он умеет плакать!). В нём есть железная стойкость, которая в конце сходит на нет. Пережив тюрьму и войну, не надеясь на спасение, он начинает сходить с ума. Есть потрясающие сцены, в которых показаны его переживания. 

Вообще зрительное ощущение войны накалены до реального ощущения боли физической и моральной. Когда видишь столько страданий и отчаяния, столько смертей и крови, кажется что вот-вот тебя вырвет этим ужасом и безысходностью. 

Радует только то, что в финале есть шанс, пусть и нереальный, на счастливый конец. Ведь это 'последний акт милосердия' для тех, кто не виноват в своём несчастье. В этой детской ошибке...