Солнечный, рассеянный по зерну кинопленки свет — это начало фильма, сюжетная завязка и атмосфера Лондонского предместья 30-х годов. Все начинается со стука клавиш печатной машинки, дробно раскрывающей нам дверь в мир тринадцатилетней девочки, влюбленной, по-детски наивной и очень увлеченной своим воображением. Она пишет пьесу, которую надеется поставить в школьном спектакле и еще не знает, что эту свою книгу она будет писать всю жизнь Всю долгую свою жизнь, итог которой подведет последними строчками этой рукописи через много лет.

Фильм развивается постепенно, как цветок в саду английского замка, со всех сторон окруженного буйным цветом зелени. Сюжет ведет за собой неспешно, поначалу сосредоточенный на нюансах и деталях, на игре света и тени, на паузах и характерах. Постепенно он набирает обороты и вскоре завязывается тугим узлом в одной точке — точке трагической ошибки маленькой героини, невольной метаморфозы игры ее воображения, сложившей мозаику событий в картину для нее понятную и простую, но, к сожалению, далекой от действительности.

Эта ошибка положила начало ее взрослению и завершила безоблачность предвоенного детства. С этого момента ее герои становятся настоящими и живыми людьми, приобретают твердость и иные цвета — цвета хаки и крови. Ее мир отказывается жесток и наполнен болью и смертью чужих людей, ее недописанная пьеса не может быть окончена, потому что то, что ее окружает не должно существовать даже на бумаге. Она взрослеет с каждым шагом каждого дня, ее светлые глаза видят то, чем обернулся ее сказочный детский мир и она впитывает чужое горе и боль, как госпитальные бинты впитывают кровь для того, чтобы утром, выстиранные и высушенные, снова стать белыми. Ее душу не уродует смерть, потому что она верит — ее роман будет дописан и окончится непременно хорошо.  Это то единственное, что она может сделать для того, чтобы дать шанс своим близким, вернув им тот мир, который она отняла у них случайно и так легко когда-то, в своей прошлой жизни. Именно поэтому до самого финала не смолкает стук клавиш, ритмично то набирая частоту, то отпуская ее в редкие удары, словно пульс, который бъется, пока есть есть сама героиня — живая и настоящая.

Рекомендую посмотреть кино, если кто-то не видел его еще.

Великолепная актерская работа, красивые и сильные характеры, мастерски исполненные сцены и декорации, классическая постановка и высокого класса съемка — это лишь часть тех причин, которые заставляют рекомендовать этот фильм к просмотру.