После просмотра фильма на душе остается боль (да, именно боль), причем на очень долгое время. В голове лишь вопросы: 'Почему Макьюэн  так жестоко обошелся с Сисилией и Робби?'  

До сцены, когда Робби закуривает сигарету в поле и обнажает ранение на груди, свято веришь в то, что герои будут вместе. Но именно эта сцена дает понять - хэппи энда не будет. (Но все-таки надежда остается). Герои разлучены безвинно, по осознанно совершенной ошибке Брайони, которую ненавидишь всем сердцем до самого конца.

 Спасибо МакЭвою за его глаза, грустные и полные слез, которые делают эту драму душераздирающей. В целом, именно благодаря его игре можно прочувствовать эту историю. Да и 70% времени на экране именно он. Его герою веришь, сочувствуешь ему, хочешь помочь, но оказываешься бессильным. Джо Райт снимает, как впрочем и всегда, предельно символично. Скажем, в свою последнюю ночь Робби видит себя в маковом поле (мак как символ сна и смерти). 

Героиня Киры Найтли трогательна, чувственна. МакЭвой и Найтли гармоничны в кадре.

Сцена в Дюнкерке не менее тяжела. Тысячи солдат. Их песни, развлечения. Проникновенно - одно слово. 

В чем же состоит искупление греха предательницы Брайони? Я нашла ответ на этот вопрос. Ни в чем. Эта злобная женщина прожила свою жизнь до старости, в тепле и сытости, не найдя в себе силы сознаться во лжи  и попросить прощения у сестры и ее жениха, когда это было еще возможно. То, что она 'дала им шанс быть вместе' на страницах своей книги, можно посчитать лишь успокоением ее собственной души, возможностью спать спокойно. Какой была эгоисткой в детстве, такой и осталась на всю жизнь.

В целом, картина крайне тяжелая с начала и до конца. 

P.S. Для слишком эмоциональных барышень дам совет - не смотрите. История не отпустит вас долгое время, заставляя среди ночи просыпаться слышать музыку из этой картины и видеть добрейшее лицо Робби, влюбленное в свою подругу...