Великолепный фильм. Буря чувств и эмоций. 

Начинала смотреть из-за моего любимого актёра Джеймса МакЭвоя (он превосходно сыграл, по моему мнению), но также порадовали и другие актёры, удивило присутствие Бенединкта Кэмпербёрча в фильме, с его мерзопакостным персонажем, но сыграл блестяще.

Сам же фильм поражает своей реалистичностью. Я буквально погрузилась в него, поверила. Показаны жизнь обычных людей в военно время. Да, фильмов про войну и любовь снято много, но именно этот смог достучаться до меня, до моей души и пробудить разнообразниейшие эмоции. Темы, поднимаемые в фильме, весьма глубокие: это и любовь, и война, и жестокость, лицемерие, несправедливость,  ошибки детства, и многие другие.

Особенно понравилось как снят фильм: показаны одни и те же события, но со стороны разных героев.

В общем, всем рекомендую к просмотру. Особенно в дождливую и сырую погоду.