Джо Райт не раз доказывал, что он очень одаренный режиссер. Начиная от 'Гордости и предубеждения' 2005 года и заканчивая 'Анной Карениной' 2012, он создает шедевры на основе классики, воплощая всеми известных героев в жизнь. 

Я давно хотела посмотреть фильм 'Искупление' просто потому, что очень многие писали хорошие отзывы о нем. Начиная смотреть киноленту месяца два назад, я не думала, что она действительно стоит того. Сегодня, начав смотреть все заново, я открыла для себя фильм, который трогает до глубины души. 

И дело не только в том, что здесь отличный сюжет. Адаптация романа изумительная. Возникали некоторые проблемы с временными рамками: Райт переносит нас из одного времени в другое, все эти мелкие недочеты поблекли перед всей грандиозностью сюжета. Дело в том, что здесь замечательный актерский состав, который украсил картину: Джеймс МакЭвой, Кира Найтли, Сирша Ронан... Если бы не было их, возможно, лента потеряла бы половину своего очарования. 

Я уже упоминала про сюжет, хочу отдельно выделить сцены войны. Это было жестоко, но это заставляло чувствовать боль и сопереживать. 

Мне также хотелось бы отметить костюмы. Эта эпоха - эпоха 20 века, Второй мировой войны - она передана так, как никто другой бы не смог. Мы чувствуем мелочи, мы ощущаем пропитанный порохом воздух. 

Этот фильм произвел огромное впечатление. И теперь я твердо уверена, что Джо Райт - один из самых гениальных режиссеров нашего времени. 

10 из 10