Я даже не помню, почему решила посмотреть этот фильм. То ли заняться было нечем, то ли время занять было необходимо, но как же я рада, что посмотрела 'Искупление' Джо Райта. Меня никогда так не задевал какой-либо фильм. Посмотрев его я была, можно сказать, раздавлена. Из меня как будто вытащили душу и вывернули наизнанку. И это вовсе не плохо. 

Помню, как одна моя знакомая, грубо говоря 'втирала' мне о том, что 'Искупление'-это полнейший бред. Конечно, сколько людей, столько и мнений, но меня эта точка зрения немного обидела. Ведь я просто в огромнейшем восторге до сих пор.

Как всегда великолепен Джеймс МакЭвой, который растрогал меня до слёз своей, по-моему мнению, бесподобной актёрской игрой. Когда я смотрела фильм в русской озвучке, то меня абсолютно не впечатлила Кира Найтли. НО, пересмотрев фильм в оригинальной озвучке, я изменила своё мнение. Особенно я обожаю моменты, когда героиня Найтли Сесилия произносила фразу:'Вернись...вернись ко мне'. Эти моменты доводили меня до слёз. Ещё совсем маленькая, но уже тогда подающая надежды Сирша Ронан так же приятно меня удивила. Она полностью вжилась в роль Брайони Таллис из романа И. Макьюэна 'Искупление'. 

Композитор Дарио Марианелли вновь превзошёл все мои ожидания. Не зря фильму достался 'Оскар' за 'Лучший саундтрек'. Музыка в 'Искуплении' занимает, для меня, одно из самых важных мест, ведь она абсолютно точно определяет настроение и атмосферу в фильме.

Фильм Джо Райта 'Искупление' определенно заслуживает внимания. Эта трогательная и драматичная история любви выстрадана самими актёрами. Особенно рекомендую эту картину поклонникам 'Гордости и предубеждения' и 'Джейн Эйр'.

10 из 10