Сериал привлекает тем, что в нем показано развитие города на 'диком западе' без купюр, насилие, грязь, кровь, обманы, все это и многое другое на протяжении трех сезонов не подвержено цензуре. Но помимо вышеперечилсенного видно как городок поэтапно растет, с каждой серией видно его развитие, и уже политики вовлекают его в свои интриги, вступая в конфликт с местными неформальными лидерами городка.

Актерская работа на уровне, особенно хорошо сыграны роли шерифа, владельца салуна, гостиницы. В каждом новом сезоне появляются новые герои, но их немного, и они не оттесняют на второй план главных героев картины. Серии логически взаимосвязаны, посмотрев одну серию сразу возникает желание посмотреть следующую, узнать как дальше будут развиваться события.

Но сразу предупреждаю желающих смотреть сериал, увы и ах, но из-за финансовых и организационных проблем между телеканалом и продюсерами сериала, многосерийный фильм не завершен. Когда закончился последний третий сезон, то в большинстве сюжетных линий были намеки на продолжение, но увы. Поэтому 'подведения черты' так и не случилось. Из-за это и оценка ниже чем могла быть, увы достойной концовки нет, много недосказанности.

7 из 10