Когда я начинал смотреть этот фильм, я думал, что это будет картина с большим уклоном в мелодраму, из-за этого я всё время и откладывал просмотр и когда всё-таки начал, то никаких больших запросов у меня к ней не было, просто решил для ознакомления посмотреть. Но в итоге эта картина меня очень поразила.

Во-первых, я очень доволен подбором актёров. Джеймс МакЭвой великолепен. Никто другой, мне кажется, не подошёл бы на его роль. Кира Найтли мне не всегда особенно нравилась, но в этом фильме я, можно сказать, влюбился в неё. Про Сиршу Ронан особо не буду писать, всем и так ясно, что её ждёт великолепное будущее. Хочу вместо этого отметить Рамолу Гарай, которая играла повзрослевшую Брейни. Её диалог с солдатом в больнице был очень сильным, да и в целом игра этой актрисы была очень хороша.

Во-вторых я хочу отметить то, что каждый кадр в этом фильме прекрасен. Картина очень приятна глазу. Операторская работа в этом фильме на высочайшем уровне.

В-третьих  музыкальная составляющая  шедевральна. Иногда просто от одной музыке комок в горле встаёт. 

Подводя итог, хочу сказать, что это очень сильный фильм, с прекрасным сюжетом, хорошо подобранными актёрами и очень качественной картинкой. 

10 из 10