Такие фильмы, как 'Искупление' - искусство, самое настоящее, неподдельное. Конечно, для тех, кто не привык вникать в саму суть, он покажется странным. Но для того, кто проникся этой историей, кто задал себе тот самый вопрос:'А возможно ли искупление?' - это сокровище.

С самых первых секунд, с самого первого звука клавиши печатной машинки фильм уносит нас далеко в 1935-й год, в особняк семьи Толлисов. И сразу осознаешь, что это не очередная love story, не просто фильм, а нечто особенное. Почему? Ответ прост: музыка. Именно она, эта композиция 'Briony' настраивает на нужный лад. И мы видим девочку, но не совсем обычную, в ней есть что-то отталкивающее. Быть может, это из-за непривычно серьезного взгляда ее глаз. Она создает свой мир, существующий только в ее детских фантазиях. Она придумывает истории. На первый взгляд, ничего страшного. Но это совсем не так.

Далее мы видим Сесилию, старшую сестру Брайони. Дочь аристократов, обучавшаяся в Кэмбридже, но не так чтобы успешно. Ее взаимоотношения с Робби, сыном прислуги, сложны. Свою роль играют социальное неравенство, зависимость Робби от отца Сесилии. Вот три ключевых персонажа. Все остальные лишь дают развитие сюжету, но какое развитие!

Конечно, каждый посмотревший этот фильм обвиняет разных людей в такой ужасной судьбе Робби и Сесилии. Но лично мне кажется, что виновата именно Лола. Своим поведением, своим желанием побыстрее избавиться от детства. Но и вины Брайони отрицать я не стану. Ее переход от детского восприятия мира к взрослому случился слишком быстро. Она возомнила, что может без труда стать взрослой, стоит лишь захотеть, но проблема лишь в том, что, избавившись от детских рассказов, она решила перенести свой талант к изменению судеб персонажей в реальную жизнь. Управлять ими, как марионетками, думая, что все на свете понимаешь, разделять людей на два лагеря - плохих и хороших, - все это сделала Брайони. И она прожила целую жизнь от первой до последней страницы своего первого-последнего романа, которым она исправила то, что натворила. Но она искренне желала счастья Робби и Сесилии. Ее искупление это подтверждает.   

Великолепные актеры, потрясающая музыка, виды создают атмосферу того времени. Кира Найтли всегда была моей любимой актрисой, а в 'Искуплении' я увидела все грани ее мастерства. Джеймс МакЭвой и Сирша Ронан также превосходно справились со своими ролями. Дарио Марианелли, как всегда, справился со своей задачей на 5+. Его темы помогли прочувствовать фильм, сопереживали героям, передавали напряжение. 

За эту неповторимую историю, за эти эмоции, за искупление 

10 из 10