Сложно оценить фильм, когда отношение к героям, события, линии реальности и вымысла так противоречивы. Но именно в 'Искуплении', кажется, все сошлось.

Вторая мировая война еще не прогремела, но ласточки летают низко. 

Загородный дом, обеспеченная семья, трое детей - совсем взрослый брат, старшая сестра Сесилия и младшая - 13-летняя Брайони. Брайони развлекается написанием пьес и разыгрывает их со сводными братьями и сестрой. А у Сесилии намечается романтическая линия с Робби, сыном прислуги, которого даже родители до некоторого времени одобряют. Но потом случается преступление и Брайони, тайно влюбленная в Робби, и, видимо, из ревности, обвиняет его в этом поступке, давая свидетельские показания. Сесилия расстается с Робби, его забирают в тюрьму и позже - на войну. Пара разбивается и семья тоже.

Дети, как все мы знаем, народ довольно беспощадный. Им неизвестно значение многих взрослых слов и понятий, таких, например, как ответственность. И они, разумеется, не понимают, как тюрьма может испортить жизнь. Скорее всего, даже не осознают, что все это происходит по-настоящему. Осознание приходит много позже.

Началась война, а люди продолжили жить, и судьбы всех сложились (или сломались) по-своему. 

На самом деле, эта история была бы почти обычной, почти скучной, если бы не эта вина, которая идет по пятам за Брайони, которая смотрит из ее глаз, если бы не этот поступок, который не заслуживает прощения.

Казалось бы, человек ошибся, раскаялся, почему бы не посочувствовать? А нет. Сочувствовать не хочется. Потому что прихоть может погубить жизни, как в переносном смысле, так и в самом прямом.

Фильм мне понравился, даже Кира Найтли, которая всегда (как по мне) играет одно и то же, вписалась в эту свою роль. Местами было скучновато, но финал сделал свое дело, перенеся это кино в разряд сложно-забываемых.