Чудесный фильм! Волшебная сказка о спящей красавице для взрослых, омраченная некоторыми драматическими событиями… 

Меланхолия. Ее жизнь пуста до того момента как она встречает Его, он не просто вернул ее к жизни- он подарил ей то чего у нее никогда не было- свободу, счастье, любовь. Он открыл ей глаза на жизнь,  она и не жила то раньше, так притворялась, старалась угодить своей матери и всем вокруг.

Глубокая депрессия. Он бы давно сбросился с моста, если бы не его старый, не совсем вменяемый, больной отец, о котором он заботится с такой нежностью и любовью. Отец это вся его жизнь, он вынужден поддерживать иллюзию дееспособности своего отца, чтобы выполнять за него его работу, хранить этот секрет- это все что у него есть, и так с 12 лет. Я плакала, это безумно трогательно и ужасающе печально.  И вот в его жизнь врывается Она. Мертвая. Поцелуй. Жива. И понеслась жизнь… этот поцелуй подарил жизнь не только ей.

Потрясающая история любви, невероятная сказка. Очень не банальный сюжет. Фееричный конец. Чудеса бывают, просто надо их замечать!

10 из 10