Нелегко было смотреть этот фильм, чувства переполняли. Джо Райт снял необычную любовную историю, которая переплетена с военной драмой. Но фильм совсем не о войне, он о любви и надежде. Главным сюрпризом является сюжет. Нам рассказывают историю одной девочки по имени Брайони, в детстве она совершила ужасный поступок, солгала и тем самым разрушила счастье своей сестры. Спустя много лет она поняла, что стала виновницей нелегкой судьбы людей, которые пострадали из-за ее вранья. И уже в глухой старости она пишет книгу, посвященную истории любви своей сестры, только приукрасив плачевные судьбы героев. 

Безусловно, «Искупление» - сильный фильм, очень тяжелая история любви. Давно на суд зрителю не представляли такого оригинального сценария со множеством неожиданностей и сюрпризом. Фильм одновременно вызывает чувство надежды и безысходности. Режиссер дает право зрителю, либо простить поступок Брайони, либо считать ее предательницей. 

Джо Райт снял очень сочную по цветовой гамме картину, со множеством красив видов и пейзажей. Отличный саундтрек создавал целостность этой картине. А вот актерская игра мне не очень понравилась. Джеймс МакЭвой играет хоть и импульсивно, но все равно скучно, нет изобилия чувств, да и персонаж вышел неинтересный. Кира Найтли довольно пресно изображает чувства раскаяния, не то чтобы ей не веришь, но в некоторый моментах откровенно не доигрывает. 

«Искупление»  - фильм, обладающий сильным сценарием, все строится на нем. В техническом и актерском плане, картину можно было бы реализовать по лучше. Но так как фильм пробуждает эмоции и после просмотра остается в памяти, я ставлю высокий балл.

8 из 10