Пишу рецензию, слушая саундтрек к этому фильму и просто мурашки пробегают по коже. Музыка хороша настолько же, насколько хорош этот замечательный фильм 'Искупление'.

После первого просмотра у меня не нашлось слов, чтобы описать всё моё восхищение этим шедевром. Это удивительно трагичная история, преподнесенная зрителю так верно и точно, что после просмотра фильма ты с комом в горле слушаешь музыку к титрам и мысленно ругаешь эту глупую девочку, так и оставшуюся 'глупой девчонкой' даже дожив до седых волос, за ее безграничное любопытство, фантазию и дурацкое свойство 'совать свой нос в чужие дела', которые в совокупности сломали жизнь двум любящим друг друга людям одним разом перечеркнув всё возможное, что могло бы у них быть.

После первого просмотра я решила прочитать произведение, по которому был снят фильм, и теперь с уверенностью могу заявить, что характеры на экране переданы на все сто процентов. Кира Найтли и Джеймс МакЭвой так сыграли эту любовь, что кажется как будто в одном их взгляде читается нежность и тоска друг по другу. Взять хотя бы тот момент, когда Сесилия успокаивает Робби, когда к ним приходит Бриони - тот трепет с каким Кира отвлекает и пытается 'вернуть к себе' героя Джеймса завораживает. Читая книгу, я уже представляла себе только этих актеров, они и только они могли и смогли справиться с этими ролями.

Что касается Бриони, то я даже сочувствую актрисам, исполнившим ее роль, потому как эта героиня вызывает только отрицательные эмоции, и не каждый согласился бы ее сыграть, да еще сыграть ее так, что после просмотра фильма хочется просто взять и прибить эту глупую фантазерку. 

Да и второстепенные персонажи тоже не оставляют равнодушными: герои Камбербетча и Темпл - та еще парочка.

Всё это действо подкрепляется пронизывающей музыкой, которая держит нервы зрителя на пределе.

В завершении рецензии хочется сказать, что вот сейчас я посмотрела 'Искупление' во второй раз и всё ещё не могу подобрать подходящих слов, чтобы передать мое впечатление от фильма, но не сказать ничего я уже просто не могу.

Смотрите все этот прекрасный, умный и глубокий фильм!

10 из 10