Фильмы военной тематики могут оставить равнодушным только закоренелого циника. Хотя в этой картине война скорее выступает в качестве декорации, на фоне которой происходит крах человеческих судеб, она показана реалистично, без надрыва, без ярких спецэффектов - такой, какая она есть.

Одна ошибка, совершенная по глупости в детстве - недоразумение, принятое за истину - со временем превращается в неимоверной тяжести крест, который Брайони придется нести на себе всю оставшуюся жизнь. Оговорив возлюбленного своей старшей сестры, Сесилии, она сломала жизнь всем им троим. Робби вместо тюрьмы отправили на фронт - после такого испытания человек уже никогда не сможет вернуться к прежней жизни, его психика навсегда оказывается сломана. Сесилия ждет его с фронта, работая в госпитале, каждую минуту боясь услышать страшную весть. А Брайони, когда поняла, что натворила, вместо учебы в престижном университете тоже пошла в военный госпиталь, но даже тяжелый изнурительный труд не помогает ей избавиться от чувства вины. И вот однажды она находит в себе силы связаться с сестрой...

Это фильм о неисправимых ошибках. Только в глобальном масштабе человеческой личности. Безысходность ситуации нарастает, и страшно представить, чем закончится фильм, как сложатся судьбы героев... 

Игра актеров на высоте, особенно хочу выделить Ромолу Гарай - Брайони в 18 лет. Она сыграла бесподобно, я считаю сцены с ней одними из лучших в фильме. Кира Найтли и Джеймс МакЭвой замечательно показали любовь через боль. 

Мне просто нечего добавить, этот фильм нельзя описать обычными словами - а всё смятение чувств в строки вложить, увы, не получится.

10 из 10