Англия, 1935 год. Роб Тернер (Джеймс МакЭвой) - сын прислуги в доме Сесилии Таллис (Кира Найтли) и её родственников, в которую он безумно влюблён. К несчастью, во время одного весьма неприятного происшествия, Бриони, младшая сестра Сесилии, которая частенько заставала двоих любовников в самый неподходящий момент, в приступе ревности указывает на Роба как на виновника, и несчастного отправляют в тюрьму по ложному обвинению. Четыре года спустя началась Вторая мировая война, и Тернер согласился пойти на фронт, лишь бы не гнить за решёткой. За прошедшее годы уже повзрослевшая Бриони, которая, как и Сесилия, стала сестрой милосердия в английской армии, раскаялась в содеянном. Она хочет всё исправить пока не поздно, потому что чем больше времени проходит, тем дальше друг от друга становятся Роб и Сесилия.

Красивая и насыщенная мелодраматичная военная драма, снятая по одноименному роману британского писателя Иэна Макьюэна. На самом деле, 'красивая' слово не самое подходящее, потому что съёмка в фильме умопомрачительно хороша. Всё, что связанно здесь с операторской работой, начиная от мелочей вроде подводной съёмки, когда Найтли вылавливает из фонтана осколок вазы и заканчивая панорамами военных действий, с сотнями солдат на берегу моря, заслуживает оваций стоя. Некоторые сцены можно натурально вырезать из фильма, вставлять в раму и вешать стену, настолько пейзажи радуют глаз своих разнообразием. Прибавьте к этому оригинально задуманный саундтрек (композитор иногда комбинирует музыку с посторонними, бытовыми звуками), и визуально к картине становится не придраться. 

Актёрский состав тоже не ударил в грязь лицом. Найтли и МакЭвой замечательно сыграли возлюблённых, разлученных войной, которые страдаю в дали друг от друга, а Сирша Ронан неплохо сыграла юную ревнивицу Бриони (и не только она, потому что её в разные годы жизни играют три разные актрисы. Ромола Гарай, в качестве 18 летней Бриони, мне так же очень понравилась). Однако, при всех достоинствах, не могу не отметить то, что работа местами здорово замедляется. Сильнее всего это заметно в первые, примерно, 40 минут, в течение которых фильм похож на стандартную, жутко засахаренную мелодраму. Впрочем, динамика развития события выправляется с приходом исторического конфликта, и периодические промедления в дальнейшем впечатления не портят, т. к во время них есть на что посмотреть. 

В итоге, 'Искупление' - впечатляющее кино о войне, с завораживающей постановкой, отличным кастингом, крепким (пусть и немного приторным) сценарием и чертовски смелой концовкой, на которое совершенно не грех будет потратить два часа своей жизни.

8 из 10