Начну с того, насколько многообразны фильмы, книги на подобную тематику, и насколько редко им удается быть воплощенными так правильно, так больно и так красиво, как это случилось с 'Искуплением'. Любовь, пронесенная сквозь всю короткую, но такую яркую, такую динамичную и драматичную жизнь героев. Взросление, сопровождающиеся осознанием своих ошибок, осознанием жизни. Война, которая никого не оставила уцелевшим внутри. Столько тем и всего лишь два часа. Не волшебно ли?

К сожалению, мне не посчастливилось прочитать книгу Иэна МакЮэна, по которой и был снят фильм, соответственно. Я не могу сравнить содержание фильма и книги, не могу сказать, удалось ли сценаристам передать сюжет так, как был он задуман самим автором, удалось ли актерам раскрыть своих персонажей, удалось ли режиссеру передать атмосферу. Но я точно могу сказать, что человеку, не знакомому с книгой, этот фильм покажется правильным. Нужным. Атмосферным. Болезненным. Таким, каким он должен быть. 

Когда я начала просмотр, я подумала, что о любви. Я подивилась волшебным английским пейзажам, подивилась своим актерам-любимцам, так гармонично смотревшихся в этих самых английских пейзажах. Но чем дальше, тем резче. Жизненней. Больней. Хотя я и догадывалась, что буду рыдать. Только немного ошиблась в причине.

Все-таки я считаю, что важнейшее в этом фильме не любовь. Не война. Не взросление. Хотя эти темы сразу заметны. В фильме сокрыто гораздо более глубокое, оно не лежит на поверхности. На мой взгляд, это человечность.  Такой  знакомый, но временами неясный термин. Но вот, он и здесь проскользнул.

Все герои человечны. И больше всего этой человечности в Бриони, как и в маленькой девочке-подростке, как и в взрослеющей девушке, как и в умирающей взрослой, видавшей жизнь женщине. Она центральный персонаж, несмотря на количество уделенного ей времени. И именно она проходит тот путь, который встречается всем людям. Она ошибается, она осознает ошибки, она раскаивается. Но она не прощает себя. И в этом вся горечь. Она заслуживает счастья не меньше, чем Сесилия и Робби. Но она похоронила себя заранее, похоронила даже раньше, чем... А впрочем, узнаете сами.

Также хотелось бы отметить прекрасный каст, который я уже любила и из-за которого, как и следовало ожидать, решила посмотреть данную кинокартину. 

Эти ребята вас точно не разочаруют. 

И в заключении хочу сказать, что этот фильм стоит смотреть всем не зависимо от возраста, пола и мировоззрения. Он жестокий, он жизненный, он красивый. И он обязательно что-то в вас затронет, хотя вы и сами того можете не заметить.

10 из 10

Неоспоримо.