Англия, 1935 год. У маленькой Брайони богатое воображение, от которого страдают ее старшая сестра Сесилия и ее возлюбленный Робби. Хотя, страдают - слабо сказано. Их жизни мгновенно меняются и рушатся из-за нескольких необдуманных слов маленькой Брайони, которой эту ошибку, эти две разрушенные судьбы придется нести с собой всю жизнь. 

'Искупление' - экранизация романа Иэна Макьюэна - это фильм о том, как несколько, казалось бы, незначительных действий могут изменить жизнь. Разбитая ваза, глупое письмо, проявление любви в библиотеке - да что от таких мелочей может зависеть? Все. Фильм поначалу кажется обычной манипуляцией чувств, однако после него в самом подсознании остается что-то неуловимое; ощущение того, будто бы это не героиня фильма совершила большую ошибку, а ты сам. Начинаешь переносить все на себя и думать, а где бы ты был сейчас, не случись какого-то определенного события в твоей жизни. Пускай даже такого небольшого, как разбитая ваза. Фильм вызывает чувства и мысли, которые мало кому приходят в повседневной суете.  

Два самых больших плюса в этой картине - операторская работа и музыка. 'Искупление' полон красивыми кадрами, которые иногда хочется рассматривать просто так, отдельно от фильма. Фильм снят так, что кажется, будто ты переносишься туда и видишь все глазами героев. Кстати, то, что некоторые события здесь показаны глазами разных персонажей дает интересный эффект 'погружения' (хотя без этой небольшой фишки зритель мало бы что понял). Чудесная музыка, начиная почти с первых же минут фильма, создает напряжение и не отпускает зрителя до самого конца; сопровождая и тревожа даже в те моменты, которые по сюжету тревоги вызывать не должны. 

Не могу сказать, что 'Искупление' - самый сильный фильм, который я когда либо смотрела, но свой след он оставил, хоть и не самый приятный. Он дал пищу для размышлений, смысл которых для каждого будет свой. 

8 из 10