Ну что сказать? Фильм в целом получился очень зрелищным. Он очень ярко и выразительно снят. По всем критериям оценки фильма, как комплексного творческого продукта, придраться практически не к чему.

Игра актеров - потрясающая! Прекрасны были МакЭвой (Робби), Кира Найтли (Сесилия) и Сирша Ронан (юная Брайони)! Удивительные операторские решения, особенно в саду, когда динамические действия разворачивались на фоне пышной растительности, картинка получалась буквально как рисуемая подвижными и красочными мазками. Съемки на берегу в Дюнкерке (точнее в Редкаре) просто завораживали. И дело не только в 'длинных кадрах', а в эпичности воссозданного ожидания огромной армии солдат, смотревшихся настолько убедительно, как могут смотреться пусть и загримированные, но сами жители городка Редкар, где проходили съемки.

Просто потрясная работа композитора и звукорежиссера, создавших оригинальный 'саундтрек', появляющийся в начале и в кульминационные сюжеты истории этот клацающий звук печатной машинки. Эти щелчки клавиш, как биение сердца, прекрасно вписывались в напряженные моменты и даже настраивали зрителя на грядущее событие. Все звуковые вставки, мелодии с пластинок - просто волшебные!

Забегая вперёд, я поставил фильму максимальную оценку - 10. Смотреть - рекомендую. В любимые фильмы не вношу и маловероятно, что буду пересматривать. Чтобы аргументировать, почему такое отношение к работе Джо Райта, постараюсь высказаться кратко. 

Фильм, к сожалению, не пропорционален по соотношению своей яркости к основной своей сути, кульминации. Это, во-первых, чистая мелодрама, которая всех главных героев оставляет на своих местах, даже старушку Таллис.

Во вторых, очень краткий основной сюжет, который легко помещается на страницу. 

В-третьих. Любовь между прекрасными Сесилией и Робби это любовь лишь на летней усадьбе, хотя и снятая прекрасно и отыграна просто великолепно. Как хорошо смотрится благородный МакЭвой!

И наконец, кто решил, что кто-то что-то искупил? Не было этого. Основная виновница трагических событий лишь пишет книгу: 'Я с самого начала приняла решение рассказать только правду, без рифм и всяческих уловок', которую публикует спустя... 60 лет. Далее писательница сообщает как она собирала события, которые она не могла видеть. И вот эта 'честность стала безжалостной' к рассказчице, что она даже не могла понять, для чего писать ей этот роман. Далее она признается, что ей не хватило храбрости наведать сестру в июне 1940-го года и что сцена, где она раскаивается перед любящей парой вымышленная (!). 'Все эти годы я знала, что именно я помешала' состояться отношениям близких ей людей.

'Но без надежды не обойтись. Какое удовлетворение читатель вынесет из такого финала, как этот?' Поэтому в книге (!) писательница даёт своим героям то, что их лишила реальность. И это она называет 'актом милосердия'! Выходит, по собственному признанию писательницы, она лишь в книге даёт 'им счастье быть вместе'.

В этом и есть главное недоразумение фильма: нет деятельного покаяния, нет событий или даже попыток изменить что-либо, когда для этого были возможности и нет главного, что характеризует искупление - нет жертвы, и даже не важно в чем и как это могло состояться. Даже счастливый конец влюбленной пары в книге, чью жизнь разрушила сама престарелая писательница, никак не может расцениваться в качестве искупления. Более того, 'заботясь о читателях' автор занимается обманом, обеляя себя, так как по сценарию она должна была восстановить справедливость. 

10 из 10