«…эта жизнь может начаться заново. Я непременно вернусь, чтобы найти тебя, любить, жениться и жить, не зная позора. Я просто начну все заново».

По моему мнению, этот фильм повествует не о войне, не о любви, не об отношениях, а о том, как дорого порой стоят совершенные нами ошибки.

Для начала, я не понимаю, как можно было поверить 13-летней девочке, которая, к тому же, известна своей бурной фантазией. Этот ребенок вызвал у меня неимоверный поток злости и ненависти. Здесь, конечно, нужно сказать спасибо Сирше Ронан, которая безупречно сыграла избалованную, глупую, эгоистичную и богатую на выдумки девчонку. 

Кира Найтли, со своим вечно недовольным лицом, тоже неплохо справилась с ролью, хотя не хватало все-таки какого-то более яркого проявления любви, искры в глазах.

Чего не скажешь о Джеймсе МакЭвойе, который не позволил ни на секунду усомниться в чувствах своего героя Робби. Милый, красивый, неиспорченный деньгами молодой человек в начале и невероятно мужественный, сильный и смелый мужчина в конце, потереявший все и желавший лишь одного – начать жизнь заново.

Я не представляю, как можно было так поступить с этим добрым и непосредственным парнем, который так много сделал хорошего для этой семьи, и для Бриони в частности.

Судьба оказалась слишком благосклонна к девочке, которая сломала жизни двух взрослых людей. И ни отказ от учебы, ни те жуткие зрелища, которые она видела в госпитале, ни тем более какая-то книга не может быть соизмерима с потерями Робби и Сесилии.

Даже в заключительной части фильма мы можем убедиться в том, насколько Бриони эгоистична, ведь она даже не удосужилась попросить прощения у сестры. Зато совершила «последний акт милосердия», который абсолютно не важен никому, потому что финал, который она создала в книге, опять же, всего лишь плод ее фантазии.

10 из 10