Когда я смотрела фильм в первый раз в год его выпуска, он мне понравился. Фильм сложный, эмоциональный, хорошо (можно даже сказать, со вкусом) снят, выделяется из всего, что сейчас мелькает на экранах кинотеатров. Но он меня не тронул, не задел, так сказать, струны моей души… Второй раз я смотрела его совсем недавно. В конце фильма я почувствовала некую тоску и безысходность. Хотелось заплакать, но не сопереживания героям. А от осознания того, что зачастую жизнь не даёт нам второго шанса, чтобы всё исправить… Как часто нам от жизни предоставляется, пожалуй, самая долгожданная возможность, а мы просто пренебрегаем ей, движимые то страхом, то гордостью, то чувством того, что будем жить вечно… А когда осознаём свою ошибку, боремся, что-бы что-то исправить, но уже поздно. Второго шанса, как правило, не бывает.

Фильм, на мой взгляд, именно об этом. Об упущенной возможности, о том, что нужно ценить то, что нам даётся. Сесилия несколько лет молча вздыхала о Робби, но не предпринимала никаких шагов, отталкивала его, так как боялась опорочить свою репутацию связью с «простолюдином». Робби «мялся в сторонке», чувствуя себя отвергаемым манерным поведением Си. А когда  они, наконец, на что-то решились, было уже поздно: тюрьма, война, разлука, смерть… Бриони, осознавшая свою ошибку, так и не набралась смелости, чтобы повиниться перед сестрой и её любимым, чьи жизни она поломала. Она так и не собралась пойти в полицию и написать заявление, постаравшись обелить имя Робби. И с этим ей пришлось жить всю жизнь. Даже попытка воссоединить влюблённых на страницах своей книги, вряд ли, принесла ей облегчение.

На мой взгляд, режиссёру удалось безупречно передать свою задумку. Фильм абсолютно не кажется нудным или затянутым. Он смотрится на одном дыхании. Сцены отступления и эвакуации лишь усиливают впечатление, дают ещё больше прочувствовать безысходность ситуации, в которую попали герои. 

Актёры также подобраны довольно удачно. Я хоть и не являюсь поклонницей Киры Найтли, вынуждена признать, что в этой роли она смотрится достаточно органично. Хотя больше запоминается игра МакЭвоя и Ронан. Я считаю, что это лучшая из работ актёра. Он так тонко прочувствовал своего героя, так точно передал его состояния: и пылкого влюблённого юноши, и сломленного тюрьмой мужчины, и закалённого войной человека, живущего одной единственной надеждой – вернуться к своей любимой. 

В завершении хочу откликнуться на негативные отклики зрителей, которых этот фильм не тронул: «Чтобы по-настоящему понять чью-то историю, нужно самому пережить нечто подобное!» Вот почему я в полной мере поняла фильм, только спустя какое-то время, когда у меня появился похожий жизненный опыт.

10 из 10