В 2007 году на свет вышел фильм под названием «Искупление». Сюжет переносит зрителей на фронт Второй Мировой войны.Писательница 13-лет меняет судьбы всех близких людей, обвиняя любовника старшей сестры в том, чего он не совершал.На протяжении всего фильма было приятно наблюдать за химией Джеймса Макэвоя ( Сплит,Люди Икс:первый класс, грязь) и Кирой Найтли (гордость и предубеждение, пираты карибского моря). Искренняя и чувственная любовь показана в фильме настолько реалистично, что волей-неволей забываешь о том, что на экране всего лишь персонажи.О основу сюжета лег одноименный роман Иэна Макьюэна (дитя времени)

Хочу отметить, что «Искупление» на моей памяти фильм с одним из самых интересных сюжетов.Удивляет то, что история абсолютно может пройти в реальной жизни, что добавляет ко всей картине напряжения.

Джо Райт не менее известный режиссёр чем сами актеры в фильме.Думаю, всем знаком нашумевший сериал «Чёрное Зеркало» или фильм «Гордость или предубеждение» снятый по  одноименному роману Джейн Остин.Стоит отметить и музыкальное сопровождение Марианили Дарио, который подучил премию «Оскар» и «Золотой глобус» за композиции в «Искуплении». Этот фильм не из лёгких, будьте готовыми к тяжёлым военным кадрам, основанных на реальных событиях, крови и трагичным сценам. « Это война!» -все, что можно сказать в оправдание душераздирающих моментов.Можно даже увидеть события Дюнкерка, что при просмотре ощущаешь себя англичанином в ловушке.Ощущалось, что сцены были вырезаны и самого «Дюнкерка» Кристофера Нолана, что все-таки не возможно из-за временного континуума.

Однако, я рекомендую этот фильм не с тем посылом, что «стоит глянуть», а скорее как «обязан». Сюжет «искупления» как никакой другой фильм покажет последствия казалось бы простых эмоций людей: ревность, невнимательность, скрытность людей.Одно слово может разрушить жизнь человека навсегда.Картина  удивляет своей неожиданной концовкой, которая заставит зрителя задуматься о важности времени и его ценности.