Известно, что вместе с появлением первых мыслей о новом сюжете, в голове у автора начинает проигрываться музыка и определенный ритм повествования. У режиссера Джо Райта и композитора Дарио Марианелли это явно удалось. С первых минут фильма задается этот музыкальный ритм, очень искусно передающийся героями, в первую очередь 13-летней Брайони Таллис (Сирша Ронан), отчаянно пытающейся найти в себе талант писателя и придумать незабываемую любовную историю. И она ее придумала.

Это рассказ Брайони, безапелляционная история с ее точки зрения. Это ее спектакль в трех актах. Главных героев тоже три, и каждому из них отдается собственная роль – Брайони, ревностно наблюдающей за романом ее сестры Сесилии Таллис (Кира Найтли) с Робби Тернером (Джеймс Макэвой), сыном домоправителя семьи Таллис. Конфликта не избежать, ведь Брайони сама тайно влюблена в Робби. В один роковой вечер кузина Лола становится жертвой насильника, и в глазах Брайони нет никого, кто бы мог совершить такое, кроме Робби. В пылу надуманной обиды на Робби, она уверенно указывает на него.

Но Брайони взрослеет, меняются сцены и ритм. По мере развития событий появляются и исчезают люди, время неумолимо крутится быстрее, и вот уже взрываются бомбы на Западном фронте, а в госпиталях Англии маршируют медсестры. Главных героев разметало судьбой по сторонам. Но остается лишь повзрослевшая Брайони (Ромола Гарай), осознавшая свою вину в том, что разлучила Робби с Сесилией, и пытающаяся найти искупление во всем – во взглядах раненых солдат или на листе бумаги.

Пронзительная история о человеческих судьбах в беспокойные времена между двумя мировыми войнами, созданная писателем  Иэном Макьюэном, умело адаптирована сценаристом Кристофером Хэмптоном. И эта тройка вместе с режиссером Джо Райтом безжалостно метают зрителя из одного места в другое, из одной сцены в другую, беспрерывно заставляя его задаваться вопросами: может ли история быть рассказана лишь одним человеком – Брайони, той, которая с бурным воображением в детстве? Что было бы, если бы Брайони не отправила Робби в тюрьму? А можно ли прочитать историю глазами Сесилии и Робби?

Фильм – красивая картина, очень точно передающая атмосферу 30-х и 40-х, будь то в поместье английских буржуа, Лондоне времен войны или побережье Франции во время Дюнкеркской операции. Это громадная работа всех, кто принял участие в создании фильма – оператора, звукооператора, художников по костюму, монтажеров, сценариста, и, конечно, актеров. Сразу запоминается молодая Брайони в исполнении Сирши Ронан с ее пронзительным и невозмутимым взглядом, не по-детски взрослым пониманием происходящего. Кире Найтли идут роли взбалмошных аристократок. Именно им, кажется, свойственны гордость, предубеждения, излишняя самоуверенность, но героиня Найтли в то же время способна смеяться, плакать и любить. Роль Сесилии будто создана специально для Найтли. Робби в исполнении Джеймса МакЭвоя, будто никогда не покидавший Викторианской Англии, полон достоинства, эмоций и мечтания. Ромола Гарай, правдоподобно исполнившая роль повзрослевшей Брайони, со смиренным взглядом старается не уронить слезу над умирающим французским солдатом. И, наконец, Ванесса Рэдгрейв, сыгравшая старую Брайони, заставит зрителя испытать неимоверное количество эмоций – от удивления и безысходности до тоски по времени и смирения.

Без сомнения, музыка и образы «Искупления» будут еще долго крутиться в памяти зрителя. Этот фильм и создан, чтобы он вечно задавал себе вопрос: что было бы, если…

9 из 10