Найти этот фильм в интернете довольно сложно, не говоря уже о DVD, так что пришлось смотреть на английском языке. Я очень вам советую не пасовать перед языковым барьером, а смело смотреть,ведь эту картину чувствуешь сердцем и даже человек, не владеющий английским в совершенстве, способен понять что к чему, так что оно того стоит.

Фильм о чувствах двух людей из совершенно разных миров, о том как жизнь может в одночасье перевернуться другим боком, главное как ты к этому отнесешься.

К тому же приятный актерский состав и прекрасная операторская работа только усиливают впечатление от просмотра.