Долго откладывала просмотр этой драмы, но все же посмотрела. И вот вердикт - это нечто. 

Что же говорить о картине. Она завораживающая и удачно подана, с прекрасной игрой актеров и хорошей музыкой, которая была справедливо отмечена наградами. Это история начинается с маленькой ошибки, которая приведет к таким последствиям, что раздирает душу, что просто из глаз льются слезы, а ты не понимаешь почему. Жалость, сожаление, боль предательства или несправедливости? Нет, я не знаю, что я чувствую. История заставляет переосмысливать свою жизнь, свои поступки, но в первую очередь слова. Это хороший урок о вреде поспешных выводов.  

Фильм многого стоит, он способен задеть так, что ты начинаешь и свою жизнь перелистывать, не сделал ли ты той маленькой, но ценою в чью-то жизнь.