Оказывается, иногда, чтобы начать все с чистого листа, набраться смелости, чтобы жить так, как хочешь и стать счастливым - нужно умереть...  

 Я нашла этот фильм случайно. Сейчас, знаете ли, не самый лучший период моей жизни, и я хотела посмотреть мелодраму, чтобы мои проблемы оказались никчемными по сравнению с душевными терзаниями героев. 'Элвис и Анабелль' - это прекрасный фильм для именно такого настроения, когда ты полон отчаяния и у тебя нет сил жить дальше.  

   Немного о сюжете. Юная красавица - Анабелль Ли - живет, казалось бы, жизнью мечты многих девушек - она любимая мамина дочка, которая становится королевой красоты, для нее скоро откроются все двери! Но как это часто случается, модель = булимия, поэтому в самый счастливый момент Анабелль погибает. Опечаленная мама, кстати тоже бывшая королева красоты, обращается к местным гробовщикам - семье Моро, чтобы Чарли Моро, лучший в своем деле, забальзомировал тело ее дочери - красотки. В этой семье тоже есть свой секрет - всю работу выполняет не Чарли, а его Сын - Элвис, т. к. старший Моро болен и не в состоянии выполнять обязанности гробовщика. 

   И вот, Элвис, депрессивный и загадочный юноша, начинает бальзамирование прекрасной Анабелль (тут случается один важный инцидент - смотрите сами!) и она вдруг...оживает! Испуганный юноша звонит в больницу, слава богу, Анабелль в порядке! Да не просто в порядке, а становится суперзвездой - журналисты, приглашения на ТВ - все о чем мечтала она и мама, сбылось! Но оказывается, что Анабелль чужда вся эта мишура и жить она хочет тихо и спокойно...Тут-то она и знакомится с семьей Моро, особо интересными становятся отношения Анабелль и Элвиса. Что может связывать красотку и гробовщика? Смотрите сами!

   Отдельное спасибо режиссеру за сюжетную линию об отношениях отца и сына Моро. То, как Элвис заботится о больном отце, с каким терпением и с какой любовью он общается с ним, не оставляет ни одно сердце равнодушным!

   Актеры.  Начну с известной мне Блейк Лайвли. В этом фильме она еще совсем молоденькая - еще не тронутый пластикой нос, совсем девичья стройная фигурка...Блейк известна мне по моей любимой 'Сплетнице', по 'Джинсам-талисманам', кстати в этих фильмах она играет приблизительно таких же героинь - красивых, самоуверенных, но постоянно желающих чего-я-сама-не-знаю-чего. Я с уверенностью могу сказать, что она-актриса одной роли, но если это именно ее роль - равных ей сложно найти, поэтому в образ королевы красоты она вписалась идеально. А вот исполнитель главной мужской роли - Макс Мингелла - совершенно мне не знаком, а жаль! Брутальный, загадочный гробовщик - стопроцентное попадание в роль! Перед таким я, пожалуй, тоже не устояла бы. Прекрасный юноша, надеюсь, увижу его еще ни в одном фильме, играет он выше моих похвал. И еще один актер заслуживает, по моему мнению, отдельного упоминания -  Джо Мантенья - Чарли Моро. Как прекрасно ему удалось сыграть больного, но такого доброго отца! Прекрасная актерская игра - браво!

Вывод. Теплый, искренний, волшебный фильм! Для тех, кто нуждается в чуде, лучше не найти! Я обязательно буду его пересматривать, потому что это один из тех фильмов, где все детали продуманны, где все актеры на своих местах, где все сцены имеют смысл, и все это вместе  - прекрасно и на столько качественно, что остается только восторгаться. Поверьте, 'Элвис и Анабелль'  - хорошее душевное лекарство!

10 из 10

Абсолютно заслуженно.