Фильм «Искупление» 2007 года (режиссер Джо Райт) — история невероятной, страстной влюбленности юной красотки-аристократки и получившего образование сына прислуги. Младшая сестра красотки, девочка с живой фантазией, воспринимает разгорающуюся страсть совершенно превратно и совершает страшную ошибку, которая полностью разрушает надежды пары. Младшая сестра — знаменитая в будущем писатель, от ее лица и ведется повествование.

Осознание по мере взросления и искупление своей ошибки становится трагедией и самой писательницы.

Очень чувственно показано развитие отношений юных влюбленных, и поразительно точно удается увидеть искаженный ракурс этой любви из случайных обрывков сцен глазами девчонки.

А дальше — ставки повышаются. В романтическую историю грубо и беспощадно вмешивается война. Война отбрасывает проблему неравенства их положения в обществе, делая ее ничтожной и смехотворной по сравнению с другой задачей — просто выжить. Все, что у них остается — надежда.

Прекрасное кино о любви, очень запоминающееся.

Фильм снят по книге Иэна Макьюэна.