'Искупление'-это не просто мелодрама. Это фильм, который заставляет задуматься, и не отпускает.

Как и многие, я считаю, что главная героиня этой истории Брайони Таллис. На протяжение фильма она из себялюбивой, глупой девчонки, превращается в женщину мудрую, сожалевшею о своем поступке.

Она несла свою ношу всю жизнь, зная, что ничего не может исправить. Она разрушала жизнь не только своей сестры и Робби, но и свою.

Детская обида, глупость уничтожила все. Все, что могла.

Я не представляю, как можно прожить жизни, зная, что сломала чью-то жизнь.

Брайони можно лишь посочувствовать. И ей помогло только искупление. Оно стало ее смыслом жизни. Её первым и последним романом...

'Искупление' из тех фильмов, после просмотра которых, не знаешь, что сказать, не можешь собраться с  мыслями. Он разбивает, выворачивает тебе мозги и заставляет подумать. Он забирает у тебя столько эмоции и сил, сколько может. Опустошает тебя.

И вот ты сидишь и пытаешься собраться с мыслями, но ничего не выходит. За эту силу и эмоциональную мощь  

10 из 10