Тронул до глубины души. С самого начала и до самого конца фильм не отпускает прежде всего из-за особой атмосферы. Ну есть в этих морговских штучках что-то! Необычно, ново и не пафосно, в отличии от других картин с таким же смыслом.

Это история любви двух противоположностей, не только в финансовом плане, но и в мироощущении. Элвис – колючий, легко обидчивый, пессимистичный парень-одиночка. А Анабелль – солнечная и открытая оптимистка, несмотря на всё горе, которое пережила за свою недолгую жизнь. Они часто сталкиваются в непонимании друг друга. Они ссорятся. У них долгая притирка. Но всё равно их тянет друг к другу. Актёры просто замечательно сыграли молодых влюблённых. У них словно был настоящий роман. 

Макс Мингелла,доселе мне неизвестный, очень понравился. У него просто нереальные руки. Я сразу обратила внимание. Да и сам он действительно красивый. 

Блэйк Лавли,знакомая мне, по большей части, по “Сплетнице”,а уж потом по “Джинсам-талисману”,тоже не оставила ранодушной. Чуток в нескольких сценах переиграла, но это не помешало ей запомнится мне. 

Джо Мантенья  в роли отца Элвиса, Чарли, покорил. Такой искренний, безобтдный и добрый персонаж!Я плакала на всех сценах с ним. Особенно в последней. Меня очень зацепили трогательные отношения отца и сына. Их забота друг о друге поразила. Такой любви всегда не хватало мне.

Очень душевный саундтрек и красивое музыкальное сопровождение. Прекрасные и грустные пианинные мелодии.

Многие сравнивают этот фильм с “Медовым месяцом Камиллы” и часто эти сравнения не в пользу “Элвису и Анабелль”. А зря. “Камиллу” я смотрела и совершенно не прониклась той непонятной историей. Хотя очень люблю Джеймса Франко и симпатизирую Сиенне Миллер. В “Элвисе и Анабелль” я увидела настоящую любовь, а в “Камилле” парочку психов, которым практически наплевать на друг друга. Нет, совершенно разные впечатления от этих фильмов. И совершенно разные истории. Хотя у обеих есть налёт сказки.

Темы смерти, самоубийства и чуда красной нитью проскальзывают по всему фильму, постепенно давая ответы на все вопросы, которые мы сами себе задаём. Я и думала во время просмотра и чувстовала. Я – натура в меру романтичная, может чуток сентиментальная, поэтому фильм пришёлся мне по душе. Это очень хорошая мелодрама, где ни с чем не переборщили. Думаю, в этом жанре появился достойный конкурент таким фильмам как “Дневник памяти” и “Между небом и землёй”.

“Элвис и Анабелль” – тонкий и романтичный фильм. Его нужно прочувстовать, понять. Пропустить через себя, как это сделали актёры. Фильм стоит того, чтобы посмотреть его. Это лучшее, что я смотрела за последнее время. Однозначно

10 из 10