Действительно красивый фильм. Здесь прекрасно всё: наряды героев, пейзажи, подсолнечное поле, дом Элвиса и его отца. Люблю такие атмосферные фильмы. Знаете, когда смотришь, и чувствуешь себя по- настоящему частью всего происходящего на экране. Для меня такое свойство фильма немаловажно.

Очень понравилась Блейк Лайвли. Правда, здесь она предстала перед нами в образе романтичной девушки Анабелль, которая, в общем то, не очень довольна своей жизнью, и делает то, что говорит ей мать. Совершенно не похожа на свою героиню Серену в сериале 'Сплетница'.

Чудесный Макс Мингелла. Очень красивый мужчина, и голос у него магнетический. Его герой, Элвис, не очень уверенный в себе молодой человек, и работа у него не самая веселая- он делает мертвых людей красивыми в последний раз. Именно об этом его попросила мать Анабелль, когда та умерла. Но, как оказалось, не до конца. 

Я смотрела фильм на английском языке, и со своим средним уровнем знания языка поняла практически всё, и отсутствие перевода, или хотя бы субтитров, не напрягало. Советую. Фильм оставляет некое послевкусие после просмотра.

Элвис и Анабелль никогда бы и не встретились и не полюбили, если бы не необычное стечение обстоятельств. Они нашли в друг друге то, без чего их жизнь была пуста и скучна. Два совершенно непохожих человека задышали по- новому, почувствовали, увидели жизнь в новых красках вместе. Помню замечательный момент, когда Анабелль удалось впервые рассмешить угрюмого Элвиса. Это было так необычно и невообразимо. А, казалось бы: это ведь всего лишь улыбка, а Анабелль так рада была, когда увидела её на лице Элвиса.

Люблю такие фильмы. Всё в жизни не радует, и кажется, что ты не принадлежишь этому миру, но тут появляется человек, который позволяет тебе заново родится. 

I`ve never lived. I mean really, lived. I`ve never enjoyed one moment in my whole stupid life.

Мне безумно нравится название фильма. Такое же звучное, как 'Ромео и Джульетта', 'Тристан и Изольда', а это самые прекрасные истории любви. Даже если бы я не знала о том, что в этом фильме снялась Блейк Лайвли, я бы всё равно посмотрела его только из-за названия.

 Ставлю 

10 из 10