А память священна,
Как отблеск высокого огня,
Прощенья, прощенья
Теперь проси не у меня...

Эти строки из известной песни, на мой взгляд, как ничто другое подходит к эпилогу рецензии.

Поначалу фильм кажется очередной картиной, рассказывающей о запретной любви двух молодых людей, принадлежащих к разным социальным кругам. Однако стоит отметить, что никакого осуждения или запрета на свои романтические отношения они не получают. То есть здесь становится ясно, что основной темой является всё же не это. Следует смотреть дальше, вперёд. 

Кульминацией становится простое прочтение не совсем правильного письма маленькой девочкой с бурной, не по возрасту развитой, фантазией, а также когда-то влюбившейся в персонажа Джеймса Макэвоя - Робби, и мстящей за безответную, детскую, наивную, чистую 'любовь'. 

Девчонка жестоко отомстила. Ведь по сути она разрушила не только свою жизнь, упрекая себя позже при вспоминании этого инцидента, но и вторглась в отношения старшей сестры и её возлюбленного, представила его в дурном свете в глазах родителей, двоюродного брата. Так, грубо всё оборвав, не выяснив все обстоятельства толком, выгородив другого, настоящего насильника. Страшно, просто страшно, что может твориться в маленькой, неразумной головёнке, и к каким необратимым последствиям это может привести. Здесь также необходимо обратить внимание, что все события происходят на фоне одной из самых страшных войн человечества - Второй мировой войны, что ещё больше усиливает и накаляет то, что происходит в течение двух часов на экране. 

Главное, чему же учит картина - это своевременное понимание, признание своих ошибок вне зависимости, когда они совершены в детстве, юношестве, зрелом возрасте, а, может быть, и в старости. Ведь когда-то действительно станет поздно, а память будет гнобить и угнетать тебя, как Брайни. И только в своих книгах и мечтах писательницы Таллис Робби и Сесилия всё же встретились, все их грёзы сбылись, даже такая мелочь, как тот голубой дом с белыми окошками (по-настоящему, сказочный и умиротворяющий пейзаж). 

Что же хочется особо подчеркнуть, так то, что те, кто так серьёзно оступился, как главная героиня, продолжают жизнь, с каждым днём, месяцем, годом, десятилетием осознание приходит всё яснее и чётче, а сделать уже что-либо невозможно. Не зря говорят, что время - вода, утекёт, уже не вернёшь. 

P.S.: не могу всё же обойти прекрасно переданный британский стиль фильма. В нём присутствует такая лёгкость и в то же время вся эта строгость и элегантность, присущая, на мой взгляд, всему, что касается Великобритании. Восхитительный актёрский состав (Кира Найтли, Джеймс Макэвой, Ромола Гарай, Джуно Темпл, Бенедикт Камбербэтч), не единожды с которым приходилось сталкиваться, а также ещё предстоит в будущих картинах каждого из актёров и актрис, занятых здесь, в частности.