Я очарована. Меня покорил очередной американский сериал. На этот раз это оказалась вестерн-история про золотую лихорадку. Называется сие чудо – «Дедвуд» (“Deadwood”). Такой прелестный ретро-сериальчик производства многоуважаемого HBO, поставщика такой высокопробной сериальной продукции как «Клан Сопрано» и «Карнавал». В основе сюжета лежит история возникновения вполне реального города Дедвуд в Южной Дакоте.

В 1876 году где-то на просторах неосвоенных пока что североамериканских земель зарождается лагерь золотоискателей под громким и зловещим названием Дедвуд. Это поселение пока что является суверенным островком между Монтаной и Дакотой, еще не попавшим под власть Америки, и со всех сторон окруженным индейскими землями. Сюда в поисках лучшей доли или просто новой жизни приезжает уйма разного народу, сброду, пьяниц и обыкновенных переселенцев.

Есть среди них и главный герой, Хороший Парень, Сет Баллок, который был шерифом и вообще страдает взором горящим и воспаленным чувством справедливости. Кстати, актер этот (Тимоти Олифант) теперь известен по заглавной роли в «Хитмэне» 2007-ого года.

Конечно, по закону жанра, ему неприятности не нужны. Он со своим приятелем из Австрии Солом Старом просто-напросто хочет открыть магазин и продавать старателям всякую полезную утварь наподобие кирок и ночных горшков. Однако герой на то и герой, что не может не вляпаться во всякие благие героические дела. Но всё-таки стоит отдать Олифанту должное – его Хороший Парень не лишен некой гнильцы, которая придает ему шарма и естественности. Хотя, наверное, патологическое геройство Баллока – это уже диагноз.

Помимо глав героя и его друга – последний, к слову, очаровательный и забавный малый, есть еще множество любопытных персонажей, как и полагается в хорошем сериале. Имеется, к примеру, глав злодей – хозяин салуна и фактически всего поселения, местный авторитет Эл Сверенджер. Мужик не лишенный некого обаяния, хоть и скотина, конечно, изрядная. Человек хитрый и не гнушающийся собственноручно прикончить кого-либо, он приехал в Дедвуд за большими деньгами и свободой от законов и власти. Эл идет по головам, но в то же время у него то и дело проскальзывает некая почти что доброта. Странно так, припадками. Или не доброта, а некая форма порядочности. Хм, короче, интересный человек, жуткий, но интересный.

Есть еще Дикий Билл Хикок, игрок и стрелок. Славный парень, но явно находящийся в жизненном кризисе. У него тоже есть приятель, Чарли Аттер, преданный друг, обаятельный в своей простоте и прямоте персонаж. Так же вместе с Хикоком в Дедвуд прибывает еще и Джейн, напоминающая мне Руби из «Холодной горы», только более непутевая. Она пьет, сквернословит и питает чистую безответную любовь к Биллу Хикоку. Вообще-то, хорошая баба, добрая, но побитая жизнью и не уверенная в себе.

Впрочем, обо всех персонажах и не расскажешь, много их и, что немаловажно, все они обладают индивидуальностью, актеры играют превосходно. Многие из главных и второстепенных героев обладают реальными историческими прототипами. Так же в сюжет сериала плавно соединяются  исторически достоверные факты и художественный вымысел.

Снят сериал с явным желанием показать жизнь Америке времен золотой лихорадки безо всяких прикрас. Потому и вездесущие грязь, пот и кровь, старательно состаренные, порванные и потрепанные костюмы, показы нелицеприятных смертей, жестокости и болезней. Авторы явно пытаются шокировать, показывая, как из хаоса, невежества и крови возникает та страна, которой стала США на сегодняшний день. Радует, что делается это не без самоирония. Имеется юмор; признаться, моментами я просто хохотала в голос.

Смотреть данный сериал однозначно стоит. Хоть рейтинг у него и никак не ниже R. Но смело наслаждайтесь неглупым сериальным вестерном, если вас не испугать трупами, сексом и мордобоем. В оригинале к этому перечню предупреждений прибавляется еще и ненормативная лексика, однако, к сожалению, перевод мне лично достался до ужаса скверный. Большинство емких ругательств и девятиэтажного мата куда-то испарились, а местами встречаются и вовсе куски серий, лишенные всякого дубляжа. Забыли, видать. Но даже этот факт не сильно портить впечатления. Временами мне кажется, что лучше было б, если просто с субтитрами пустили бы, или Гоблину на перевод отдали...