В декабре 2010 я случайно наткнулся на этот сериал и буквально влюбился, игра актеров, декорации грим, одежда атмосфера и реализм событий, тут вы не найдете ( УВЫ) пафосных дуэлей, перестрелок и погонь которые есть во всех фильмах представляющих жанр вестерна, но это очень взрослый сериал, с очень психологически тонкими деталями в сюжете. На данный момент он еще не закончен, его сняли 3 сезона на 12 серий и 4 был приостановлен в производстве, на сколько я знаю в планах НВО сделать полнометражку на полтора часа и закрыть сюжетную линию, но увы кризис 2008 и следующих лет помешал этим планам... но мы и еще ! 235 тысяч ! фанатов на фейсбуке по прежнему ждем. ..

да и еще. .. этот сериал особенно удался благодаря игре одного замечательного актера Ian McShane / Ян Макшейн хотите знать почему - это надо смотреть и видеть. .. 

10 из 10