Этот фильм я очень люблю. Смотрела дважды, с разницей в 10 лет. Я бы рекомендовала его каждому, кто любит глубокое и вдумчивое кино, а не одноразовые стрелялки. Каждому подростку. Так как он о любви и ответственности за свои поступки. О том, как хрупка жизнь и как мимолетно может быть счастье. Главная идея, как мне кажется, это научить нас ценить тех, кто рядом. Если любишь, не давай каким-то глупым предрассудкам стоять на твоем пути. Не бойся любить. А если ты - третий лишний, уйди, не мешай тем двоим быть счастливыми вместе. Нельзя влезать в чужие отношения и разрушать их. Цена может быть слишком высока — искупление длиною в жизнь.

Первая часть фильма очень красивая, летная. Атмосфера первой любви и ожидания близкого счастья. Но чудовищная ошибка разрушает всё, и во второй части фильма действие происходит на войне.

Великолепная игра актеров, особенно, конечно, Джеймса Макэвоя! Именно в этом фильме я открыла для себя этого замечательного актёра. хотя видела его и раньше, в 'особо опасен', но именно его образ в 'Искуплении' очень тронул. Причем во время второго просмотра его исполнение потрясает не меньше. Пронзительные голубые глаза смотрят прямо в душу! Высшее мастерство артиста — без слов передать всю глубину переживаний персонажа, и Джеймсу это удается, его взгляд пробирает до мурашек!

Кира Найтли тоже вполне на своём месте, знаю, что многие её не любят, но у меня претензий к её игре нет.

Любимые сцены — чувственная сцена у фонтана, момент близости в библиотеке (как красиво и не пошло снято!), трогательная встреча в кафе во время войны, потрясающая пятиминутная панорама отступления британских войск из Дюнкерка (снятая одним дублем, без единой склейки с огромной массовкой!), сцена, когда взрослая Брайони разговаривает с умирающим раненым, как его невеста.

В общем, это великолепный фильм о самой жизни, смотрите. не пожалеете точно! Даже если всплакнете, что вполне вероятно, всё равно после него останется незабываемое впечатление!

10 из 10