Искупление - это именна та картина, которую можно смотреть вечно и наслаждаться ее изысканностью. Каждый момент картины пропитан легким ароматом виски, табака, страсти и войны. Красная помада, звук печатной машинки, портсигары - это то, что олицетворяет 20 век. 'Искупление длиною в жизнь...' вот как бы звучал пролог от моего лица.

Брайони Тэлис - тринадцатилетняя девочка, которая увлекается писательским делом. Аккуратна, послушна и добра. В отличии от всех остальных героев она очень невинна. Актриса Сирша Ронан сыграла ее изумительно по моему. Ей удалось передать некую невинность, нравственность и глупость  вроде столь умной, для ее лет, девочки. Даже ее быстрая походка, взгляд -  стали важными элементами образа Брайони.

Все любят эту милую девочку. А она любит Робби. Даже вначале можно понять, что Робби дорог ей, ведь специально для него она кладет свои рассказы в красивых переплетах. Брайони иногда хочет быть похожей на свою сестру Си. Ведь она независима, красива, элегантна. 

Ведь и вправду, Сесилия наверное прекрасный представитель идеала девушек того времени. Кира Найтли идеально подошла на роль этой аристократки. Вечно красные губы, сигаретный дым, легкая походка. Это ее натура. Кира Найтли именно девушка того времени, чем нашего.  Си скрывает свою слабость и тем самым вредит неким образом самой же себе. Ее скрытые чувства к Робби выходили с агрессией, злобой и сарказмом. Но эта игра между ними, нравилась обоим. Никто не понимал, но они оба давно подозревали. Легкие взгляды, тяжелое дыхание, смущение. В большей степени со стороны Робби. 

Робби не простоват и не глуповат. Он очень даже умен, просто проще относится к жизни нежели Си. Робби добр, отзывчив и очень улыбчив, а так же застенчив. Джеймс МакЭвой прекрасно сыграл этого доброго парня, который так же имеет чувство юмора, легкость и некую слабину.  Для меня Робби раскрылся наверное когда был на войне. Его переживания, мысли, воспоминания. Все это погружает в киноленту моментов.  Весь фильм построен на этих моментах. Ведь если бы минуту ранее, вся история была бы иной.

Эта картина о любовниках, которые пострадали от детской недалекости. Брайони не искупала свои грехи. Скорее она сама от них же страдала в силу своего характера и своей правильности. Но то, что было с любовниками, лучше стоит самим понять и прочувствовать. Эта тяжесть, которая идет на протяжении всего фильма в конце отпустит.

Эта картина стоит того, чтобы смотреть ее и смотреть. 

Искупление длиною в жизнь… 

10 из 10