'Искупление' - драматическая картина о том, как эгоистичные поступки способны разрушить жизни любимым.

Представьте - довоенная Англия, роскошный особняк с цветущим садом, пруд с лилиями и фонтан. И необычный любовный треугольник: Брайони - 13-и летний влюбленный подросток в лице Сирши Ронан, ее взрослая сестра Сесилия (Кира Найтли) и Робби (Джеймс Макэвой) - сын садовника. Обостренное восприятие впечатлительной девочки искажает реальность вокруг ее предмета обожания. Выдуманная ревность толкает подростка на чудовищный поступок - она обвиняет Робби в насилии над ее несовершеннолетней кузиной. Последствия содеянного будут преследовать всю жизнь, а поиск искупления станет ее целью. 

Лента захватывает ваше внимание, как изящная фарфоровая ваза, блистающая в лучах солнца. Внезапно она разбивается, а осколки - разбитые жизни героев тускнеют. И как бы виновник не пытался собрать все воедино, исправить оплошность у него не получается. Развитие трагедии удачно подчеркивается операторской работой. Увядание исковерканных жизней отражается в смене палитры от начала до конца фильма. Яркие краски беззаботной жизни “до” тускнеют, сменяясь серыми буднями “сейчас”. А начавшаяся Вторая Мировая добавляет мрачных тонов в и без того жестокую историю. 

С взрослением к героини Ронан приходит осознание содеянного. Невидимый монтажер показывает нам злосчастные эпизоды, всплывающие в ее памяти, уже без пелены детского эгоизма. Не могу не отметить актерскую игру Сирши в детстве, и перевоплощение героини от эгоистичного подростка до сестры милосердия (Ромола Гарай), которая проводит последние минуты в беседе с умирающим солдатом. А после садится писать свой последний роман о двух фигурах у фонтана.

В это время раскиданные войной фигуры влюбленных ищут воссоединения, вспоминая моменты последних встреч, всматриваясь в потускневшие фотографии. Он раненный, ожидающий эвакуации при Дюнкерке, она, скрывающаяся от бомбежек в Лондоне. 

Рекомендую посмотреть этот очень трагичный и вместе с тем поучительный фильм. В эпизодической роли мелькает Бенедикт Камбербэтч.

8 из 10