Милый фильм. 

Молодой парень Элвис (Мингелла) проводит свою жизнь в  уходе за больным отцом, жертвуя на это свою личную жизнь. Они имеют семейный бизнес - Похоронное бюро, дела которого, в основном ведет сын и все это в переплетении другого основного сюжета о девушке Анабелль (Лайвли), которая участвует в конкурсе красоты. Фильм о том, как притягиваются противоположные жизни - мрачная, как похороны - Элвиса и солнечная яркая, как праздник - Анабелль... Хочу обратить внимание на оригинальность встречи этих молодых людей (немного черного юмора сценариста и режиссера Will Geiger).

Что очень понравилось, так это очаровательные моменты, когда Элвис и Анабелль прорастают в чувствах друг к другу в сопровождении очень гармоничного, завораживающего саундтрека.

Если вы хотите морально отдохнуть, посмотрите этот неординарный, сентиментальный, порой ироничный и чувственный  фильм о необычной любви двух молодых людей, жизни, которых так непохожи друг на друга, но тем не менее судьбе было угодно соединить их души..

Думаю, у Мингеллы большое актерское будущее

10 из 10