Сразу же - книгу не читала, посему то, что напишу, может противоречить её содержанию. Фильм - один из лучших, что видела в своей жизни. Основная составляющая, что делает картину уникальной, восхитительной, это, конечно, сюжет, особенно прямо-таки разрывающая на части развязка. Неожиданно кончается история, только думаешь, что будешь наблюдать типичную счастливую концовку, и тут весь этот настрой катится в тар-та-ра-ры - довольно сильное потрясение.

Актеры просто не могут играть здесь плохо, таков уж общий настрой фильма, что даже если где-то что-то недоиграно, то с успехом восполняется антуражем. Но даже делая на это скидку, нельзя не отметить поразительную умничку Найтли, незнакомого мне, но не менее замечательно сыгравшего МакЭвоя и Сиршу Ронан. Последней особенно хорошо удаётся выразительно таращиться огромными голубыми глазами в разные направления - прямо чувствуется, что происходит что-то драматическое. Кстати, насчет жанра - военная драма, так? Терпеть не могу эту нудятину, даже 'Перл Харбор' не смогла досмотреть, а тут ни на миг не отрывалась от экрана, это уже о чем-то говорит. 

Декорации - прелесть и восторг, смотришь на экран и видишь Англию военного времени, и всё так красочно, картинка удачно дополняется краткими репликами (здесь как нигде краткость роднится с талантом). Вкупе с потрясающей музыкой и лейтмотивом стучащей машинки и щелканьем зажигалки формируется цельная, живая история одной человеческой судьбы, так пагубно повлиявшей на другие.

Это всё действительно концентрируется вокруг одной Бриони, на что указывает название. Нельзя его понимать буквально - вот писательница искупает свои грехи юности, написав книгу, вовсе нет. Ей это не удаётся, и не удастся до конца жизни - вот в чём главный посыл фильма, в этом бесконечном страдании - её искупление, расплата. Хуже всего то, что она не может перестать рефлексировать по этому поводу, пытается отгородиться от реальности книгой, желая, чтобы эти листки со звонко, но бесцельно отпечатанными буквами изменили что-то - как это сделало злосчастное письмо Робби. Бумажная иллюзия разорвана окровавленной реальностью, оттенённой военными ужасами.

Есть ошибки, за которые приходиться расплачиваться всю жизнь. Страшные, которые само сознание не может корректно отобразить, направляет весь неверный ход событий, как ему хочется...

В фильме ещё много разных мелких, важных деталей, например, вода, окружающая главных героев - сцена с фонтаном, где впервые они поняли, что неровно дышат друг к другу, прибой, от которого они вместе  убегают в конце. Стихия, ласковая и разрушительная, забирающая жизнь Сесилии, дарящая Бриони фантазии о герое, спасающем её. Не то ли это наша жизнь, беспощадная, неизменная, никогда ни о чём ни испытавающая сожалений и не текущая вспять? В одну реку дважды не войти - что и подтверждает 'Искупление'.

Высший балл фильму.