Пожалуй, в такое место я еще не попадала  и такого сериала я еще не видела. Смотрела его году так в 2005, и помнится, он мне очень понравился. Всегда ждала, что на СТС еще раз увижу рыжую смешную девчонку, но этого не произошло. Я скачала весь сериал и посмотрела - от начала до конца. И я вспомнила, почему именно и как сильно он мне понравился. Начнём с того, что именно после 'Школа Чёрная Дыра' я полюбила физику, даже сдала экзамен, начала интересоваться электромагнитными волнами, черными дырами, звуками, радиацией и так далее. 

Мне очень нравится Эмма Тейлор-Айшервуд и её Джоси. Хулиганистая девчонка, которая не подчиняется правилам и влюблена в красавца Вана у нее вышла идеальной. Мне нравилось это круглое лицо, и нравится до сих пор, нравится рост Эммы - я понимаю, что есть люди даже ниже меня. Очень энергичная и смешная, она привлекает зрителей этого сериала. Сказать честно, такую подругу, как эта Джоси мне хотелось бы иметь.

Очень правильная, умная Карин была отлично сыграна Шейдией Симмонс. От нее прямо шла энергия, желание все делать правильно, по правилам, все вещи раскладывать по полочкам, вставать ровно по будильнику и никогда не опаздывать. Она довольно красива, и жаль, что этот сериал - пока единственное, что я видела с Симмонс.

Мне очень интересны загадочные персонажи уборщика и клона Джоси. Именно они делают этот сериал таким загадочным, что его хочется смотреть, не останавливаясь, разгадывая тайны отца Вана, станции Парадайн и Чёрной Дыры. 

Все персонажи очень интересные, довольно красивые актеры. Задумка сериала просто великолепна. Я обожаю 'Школу Черную Дыру', Джоси, Вана, Карин, Лукаса, профессора Захари и Маршала. Отважные друзья, которые спешат навстречу приключениям. Побольше бы нам таких сериалов!

Только 10 из 10, ни единицей меньше.