Второй сезон вышел достаточно анемичным. На двенадцать серий происходит мало что примечательного, однако изобретательность сценаристов по части взаимодействия марионеток в городке подкупает. Новых внятных персонажей за исключением маниака-геолога раз и обчелся, зато старые выше всяких похвал.

Даже и хворь центрообразующего МакШейна серии на полторы не привела к угасанию иных персонажей. С огромным удовольствием смотрел этот буквалистский вязкий сезон, в котором пьянчужка так и пел, белобрысая девочка менее анемичной не стала, а Олифант не стал менее деревянным. Пауэрс Бут несколько эволюционировал и его персонаж стал еще мрачнее и фактурней.

Не обладая достаточным знанием английского языка с тем. чтобы насладиться цветастостью диалогов, не могу не отметить выдающуюся работу Сербина, который увязал мат и патетику. Не уверен, что будет иной сериал, в котором свобода выражения составителей диалогов носила бы столь неограниченной характер. Принято упоминать факи, но как-то за бортом оценки остались удивительно саркастичные вопросительные предложения в каждом первом диалоге, огромный спектр комического, воссозданный через языковую стихию. Как минимум в этом ( а еще в абсолютной раскрепощенности по части физиологии, неоглядывании на разносоставность аудитории, истории с мальчиком) 'Дедвуд' невероятно приблизился к 'авторскому кино' - что в коммерческом жанровом  сериальном формате вообще-то редкость.

Ведомые МакШейном в великой роли марионетки 'Дедвуда' на редкость жизнеподобны, а игры и их ругани на ограниченном пространстве вызывают восторг перед пуппенмейстерами. Очень уязвимый, односторонний, похабный и неповоротливый 'Дедвуд' языковой стихией сметает всякие соображения и критерии хорошего там вкуса.  Безоговорочно 'культовый' сериал 

7 из 10