Фильм просто чудесный. Он совсем не вычурный, он спокойных, трогательный, красивый. И эта та самая трагичная драма, которая никого не оставит равнодушным. Это трепетное кино, именно трепетно-нежное в начале и трепетно-трагичное в конце. Весь фильм наполнен красивой историей любви, но к концу все это превращается в одну из лучших драм, мною виденных. Начало пахнет свежескошенной травой, военные сцены - кровью, а финал - страницами книг. Первичная легкость сменяется грузом вины и ожиданием того самого 'искупления', которого не существует. Проделана огромная режиссерская работа, фильм охватывает огромную амплитуду эмоций как и на экран, так и испытываемых зрителем. 

Сюжет строится вокруг роковой лжи маленькой девочки-выдумщицы, которая рушит две невинные жизни. Далее, собственно, показывается, что происходит с тремя главными героями, и как на них повлияла эта ошибка. Это реально делает больно, когда те, кто больше всего заслуживал жить и любить не получают ни того, ни другого. А развязка - главное в картине, та самая попытка искупления, та мольба, горесть, скорбь и вина, которую зритель чувствует на плечах. 

Образ молодой влюбленной девушки Сесилии исполнила невероятно хорошая актриса  - Кира Найтли. Снаружи будто хрусталь, нежная, неприступная, но внутри стойкая, решительная. Ее партнер - Джеймс МакЭвой неотразим в этой роли, его лицо преображалось постоянно, то он - чувственный влюбленный в искрящихся лучах солнца, то он так искренне скорбно смотрит на трупы молодых девушке. Их дуэт - украшение фильма. Сирша Ронан была незнакома мне до этого фильма, но впечатлила своей чистой и плавной игрой, номинация на оскар полностью оправдана.

В 'Искуплении', что не кадр, то невероятна картина. Мне понравилось обилие цветов в картинке, отмечаешь красивые детали - голубые глаза Робби, красные губы Сесилии, туманно-зеленую войну, фарфорово-белую кожу Бриони и другии. 

Музыкальное сопровождение ласкает слух в легких моментах и нагоняет напряжение именно там, где это надо. Композиции печальные и очень атмосферные.

'Искупление' -  фильм о ужасном, несправедливом и грустном, но это все мастерски красиво рассказано Джо Райтом. Смотрите это кино, оно обязательно станет одним из ваших любимых. 

10 из 10