Вы знаете, что такое - всю жизнь раскаиваться за один необдуманный поступок детства? До старости жить с мыслью, что ты испортила кому-то жизнь, ты стала причиной чьих-то страданий, боли? Думаю, что нет. А вот Бриони знает, как никто другой. Один раз недосмотрела, придумала, пошла на поводу у своих фантазий и все. Сестра тебя ненавидит, ее возлюбленный попадает в тюрьму, а мерзавец разгуливает на свободе и процветает.

Это одна из самых красивых и трагичный историй о любви, которые я видела. И самая правдивая и печальная история о раскраивании. Действие происходит на фоне кровавых и жестоких картин войны, от которых сжимается сердце. Добавьте сюда лиричный и, в то же время волнительный саундтрек и приготовьтесь плакать.

Об этом фильме хочется сказать очень много и, в то же время, не хочется говорить вообще ничего. Это один из тех фильмов, что врезаются в память и ты их потом пересматриваешь, осмысливаешь, советуешь друзьям. Такие фильмы я никогда не разбираю по полочкам: игра актеров, режиссура, сценарий... Я просто не могу воспринимать это как очередную работу киноиндустрии. Для меня это отдельная история, это произведение искусства. Но не могу не сказать, что Кира Найтли здесь невероятно красивая и восхищающая. 

Обязателен к просмотру, однозначно. Для тех, кому грустно, для тех, кто ищет интересный фильм на вечер, просто для любителей и ценителей кинематографа (помимо всего прочего, фильм очень красивый). Одним словом, как по мне, то равнодушным не останется никто.

10 из 10