Несмотря на то, что фильм 'Искупление' 2007 года мне понравился, впечатления остались все таки неоднозначные. Попробую же разобраться в собственном отношении к картине.

Первое, что хочется отметить - музыкальное сопровождение. Оно чудесно. Примечательно еще и то, что в саундтреке помимо привычных нам инструментов используются и оригинальные звуки - такие как стук клавиш печатной машинки и щелчок зажигалки.

Визуально фильм выполнен на очень высоком уровне. Отдельно хочу упомянуть сложнейшую сцену на берегу моря, снятую одним дублем, где оператор вместе с персонажами обходит весь пляж, на котором десятки (если не сотни) статистов дерутся, курят, разговаривают и катаются на карусели. Но несмотря на добротную и качественную операторскую работу глаз радуют и частые импрессионистские штрихи, погружающие зрителя в картину за счет мимолетных образов и впечатлений.  

Актеры достаточно ожидаемо замечательно справились со своими ролями, поэтому заострять на этом внимания не хочется. Разве что отметил бы Сиршу Ронан, которая смогла точно передать впечатлительную натуру своей героини.

Относительно сюжета. Сам сюжет пересказывать не вижу смысла. История хорошая - это безусловно. Но события в фильме подаются отрывочно и скупо, не раскрывая своей глубины. Иногда возникает ощущение 'нарезки'. Как будто цельную картину разрезали на куски, что то убрали, а потом склеили вновь не заботясь о целостности. Но все же трагичная история любви не может не тронуть зрителя. И жизнь Брайони, над которой тяжким грузом висит поступок детства, не может получить искупления в реальности и вынуждена прибегнуть к его иллюзии в собственной книге.

Несмотря на затянутую вступительную часть и общую неторопливость фильм получился хороший. К просмотру рекомендую поклонникам драм, мелодрам, а также просто любителям хороших фильмов.

7 из 10