Потрясающая драма - первая мысль, которая приходит в голову после просмотра данного фильма. Я не знаю, чем именно так трогает эта история - то ли бесконечным трагизмом, то ли то ли ощущением 'неправильности', ошибочности происходящего. Так и хочется крикнуть: 'Нет, так неправильно, так просто не должно быть'.

Мне жаль в этой картине и Си, и Робби, и Брайли, да-да, мне ее очень жаль. Я даже не могу представить ту боль, которую она проносила в себе столько лет. Думаю, излишне говорить, что актеры были просто безупречны, не могу и представить кого-то, кто сыграл бы лучше.

Ощущение после фильма, как будто инфаркт пережила. Как представлю себя на месте каждого из героев, становится невыносимо тоскливо. Самое страшное (не только в этом фильме, а в кино в целом), как говорит моя бабушка, что жизнь настолько причудлива, что наверняка такое уже происходило и не раз.

И еще, кстати, нужно отметить, костюмы, декорации, в целом стиль фильма - 10 из 10, как и музыка, помогает полностью прочувствовать все происходящее на экране. Рекомендовано к просмотру однозначно!