Пишу рецензии крайне редко и сейчас решила написать только после того, как прочла все предыдущие. Не буду писать по стандартному сценарию, пересказывая фильм, поэтому даже не уверена, что мою рецензию напечатают. 

Пишу только с одной целью, поделиться нахлынувшими эмоциями и разобраться с мыслями. 

Искупление - это история, где  любовь переплетается со страданием, ревность с муками совести, трусость с самопожертвованием. Герои- все такие разные, все такие настоящие и живые. Чего стоят только нервные движения Киры Найтли, пронзительно голубые глаза МакЭвойя, плотоядная ухмылка Камбербетча... 

Я не буду сейчас обвинять маленькую Бриони, ведь ее поступку предшествовал целый ряд событий, который заставил ее подумать так, как она подумала. Добавь в этот коктейль ревность, зависть, богатое воображение, стыдливость и мы получим такую взрывную смесь, которая и заставила ее сделать то, что она сделала, приведя к тем последствиям, которые мы имели возможность наблюдать. 

Бриони мучилась всю свою долгую жизнь и трудно сказать, кто из них был более несчастен. Сесилия или Бриони. Ведь нет на свете судьи беспощаднее, чем наша совесть. 

Всю свою дальнейшую жизнь Бриони мечтала только об одном - об искуплении.  

Я хочу верить, что она его получила. 
Не судите, да не судимы будете.