Если меня однажды попросят составить список фильмов, которые своим визуальным стилем доставляют эстетическое наслаждение, то «Искупление» займет свое должное место на полке таковых. Могу сказать, как человек, увлекающийся искусством фотографии и видеосъемки, что картина приятным образом выделяется на фоне абсолютного большинства выходящих проектов и буквально с первых минут погружает в своеобразную творческую атмосферу. Просто знаковая работа с экспозицией и светом, сменой ближних и дальних планов, глубиной резкости и цветопередачей. Забегая вперед, скажу, что даже при умеренно интересном сюжете, периодические нотки скуки во второй половине все еще компенсируются визуальным исполнением. 

   Хочу сразу отметить, что краткие содержания и разного рода синопсисы к данному фильму очень неуверенно отражают концепцию самой истории и дают лишь поверхностное представление. Поэтому уже в процессе погружения в описанные события, открываешь для себя небанальную манеру нелинейного повествования, как и тот факт, что фильм балансирует на грани сразу нескольких жанров. Сюда вплетена и довольно камерная детективная история, ограниченная одной усадьбой и прилегающей живописной территорией. И мелодрама, в основе которой почти что шекспировская любовь между девушкой из знатной английской семьи и сыном бывшего слуги. И военная, по-настоящему отрезвляющая, драма о тяготах британского экспедиционного корпуса на французском фронте в 1940-м году. 

   Сами события, особенно во время пролога и завязки, развиваются по-книжному неторопливо, но вовлекают без желания отвлекаться. Пытаешься воспринимать не только непосредственно происходящее на экране, но и то, что остается за кадром. К истории взаимоотношений двух сестер и слуги проникаешься неподдельным интересом, особенно когда их судьба сплетаются в разрезе нескольких лет и продолжительного временного периода. Вместе с этим, во второй половине фильма сюжетная ниточка одного из персонажей заметно теряет в увлекательности и немного смазывает общее восприятие. Не то, чтобы это было критично, и все же нельзя назвать все элементы сюжета одинаково интересными. 

   Часть истории, которая производит неизгладимое впечатление, рассказывает нам о поспешном отступлении британских сил перед наступательной мощью военной машины Третьего Рейха в мае 1940 г. Это в чистом виде военная драма, где акцент сделан не столько на зрелищных сражений, сколько на покалеченных телах и судьбах их участников. Чего стоит только одна из сцен в порте Дюнкерка, снятая сплошным долгим дублем панорамы разыгравшейся трагедии. В эти самые минуты с большей силой проникаешься всей историей в целом, как и интересом к судьбе главных героев. Хочется отметить отменную игру Джеймса МакЭвоя, позволяющую проникнуться сопереживанием к исполнителю главной мужской партии. Также с удовольствием отмечаю более чем запоминающиеся женские образы, в исполнении Киры Найтли и молодой актрисы Сиршы Ронан.

   В дополнение к словам о визуальном стиле, я хочу отметить просто-таки отменный выбор локаций. Так как события фильма уводит нас на восемь десятилетий в прошлое, очень важно создать должный эффект присутствия, с чем, я считаю, создатели картины и режиссер Джон Райт справились. Поместье семьи Таллис производит ощущение аутентичности эпохи, как родовая усадьба с вековой историей, уже на момент начала повествования. Это же относится и к военным сценам с участием главного героя. Франция, какой она показана, заставляет верить в происходящее, как и локации разрушенных городов и предприятий, сельскохозяйственных угодий. 

8 из 10