Мое мнение по поводу фильма, его идеи, актеров быть может изначально субъективно из-за бесконечной любви к картинам Джо Райта  и  к его любимице Кире Найтли. НО, нельзя не согласиться с тем, что это кино имеет глубочайшую мысль, трогающую до глубины души. 

Начну, пожалуй, с немаловажной составляющей 'оскароносного' фильма, с сюжета. Здесь режиссер, что называется, попал в яблочко, выбрав роман Иэна Макьюэна. Это в полной мере драма, но в то же время, не типичная. Я такого еще не видела, благодаря многим своим особенностям сюжет этой картины отличается от других в своем жанре.

Прекрасно дополнили фильм музыка и декорации, что немаловажно в исторических картинах, и чем всегда отличаются работы Джо Райта. Дивные пейзажи, сменяющиеся военной Англией очень впечатляют! Что уж говорить про музыку, за которую фильм удостоился Оскара: всегда к месту, в меру нагнетающая обстановку, создающая верное впечатление, она не может остаться незамеченной. 

Хотелось бы поговорить об игре актеров. 

Найтли как всегда выложилась на все сто. Браво! Хоть я и не считаю, что у ее роль была главной, но отыграла она блестяще каждый эпизод! И страсть, и нежность, постоянно перекликающиеся  друг с другом; любовь к Роби (Джеймс МакЭвой) и ненависть к сестре - Кира справилась со своей ролью на отлично! Также подмечу, что ей невероятно идут образы девушек прошлых веков.

Актер, открывшийся для меня с совершенно новой стороны  - Джеймс МакЭвой. Статный, красивый, любящий и преданный. Мурашки бежали по телу во время их разговора с Брайони, сколько злости и обиды было в его глазах! Нельзя также не отметить захватывающую дух сцену в библиотеке, это что-то.

Актриса, исполняющая роль тринадцатилетней Брайони  тоже хороша, но Ромола Гарай запомнилась мне больше. Отчаяние, раскаяние, непреодолимое чувство вины - я увидела в ее игре все эти эмоции, и если в начале фильма меня Брайони порядком раздражала, то под конец, осмелюсь сказать, она  оказалась самой несчастной из всех пострадавших героев. Ведь ей всю жизнь вымаливать свой грех и жить с этими мыслями.

Хочу заметить, фильм заставил меня прослезиться, и это многое для меня значит. Он тронул до глубины души, его основная идея никого не оставит равнодушным. Все читается в названии: 'Искупление'. Ведь пожилая Брайони пыталась да нас донести, что ей так и не удалось в полной мере 'искупить' свой грех в 'первом и последнем' своем романе, ничего не исправить. Героиню на протяжении всей жизни будут мучить воспоминания о содеянном - в этом заключается весь трагизм произведения!

К минусам  могу отнести лишь непродуманную композицию картины. Любовная линия весьма скомкана, но быть может автор и не хотел акцентировать на ней внимание? Но мне не хватило страсти, эмоций, которые были продемонстрированы лишь в библиотеке и во время ожидания автобуса. И вина здесь вовсе не актеров, а сценаристов. 

Подводя итог, хочу сказать, что этот фильм обязательно стоит посмотреть!  И не просто посмотреть  на красивую игру актеров, а впитать в себя весь трагизм этой истории. Современная классика - ни больше, ни меньше!

9 из 10