Вот часто же так бывает, что когда ждешь чего-то грандиозного – получаешь каку, или наоборот. Так вот с этим фильмом как раз таки наоборот и случилось. Ну что можно было ожидать от столь сентиментального и, казалось бы, простого сюжета, от Блейк Лавли, которая воспринималась мной как никудышная актриса, от ужасно скучного названия, от малоизвестного режиссера? Не ожидал -  но получил. Мне понравился этот фильм.

Отличная работа. У режиссера явно есть вкус и стильное виденье. Фильм вышел милым, но не тошнотворно-романтичным. А вся эта изюминка с трупами, бальзамированием, катафалком только придает легкой пикантности фильму. И что важно на -  этом особого внимания  не заостряется. Ведь работа есть работа. 

Удивила «спящая красавица» Лавли. Хоть порой мне и казалось, что она то не доигрывает, то вообще не играет – тем не менее, мне кажется она идеальна для этой роли, а роль для нее. 

«И после всего этого, ты продолжаешь не верить в чудеса?!»

9 из 10