Не могу, к сожалению, сравнить фильм с книгой, поэтому выскажу впечатление только от фильма. 

Фильм мне понравился, смотрела его дважды на одном дыхании, не желая даже ставить на паузу. Захватывает игра актёров, хорошее музыкальное оформление - всё сложилось воедино и создало соответствующую атмосферу. Картина действительно переносит зрителя в описываемые события, поэтому по окончании фильма трудно снова вернуться в реальный мир. 

Хорошо сыграла Кира Найтли, показав всю трагичность ситуации.  Её партнёр, Джеймс МакЭвой, открылся в этом фильме для меня с новой стороны. После просмотра фильма 'Грязь' с его участием непривычно наблюдать его в роли чувственного, проницательного героя со сложной судьбой. Но с этой ролью он справился отлично. 

Сильное впечатление произвёл на меня фильм, заставил задуматься о некоторых вещах. Как глупо иногда бывает - один поступок может изменить всю жизнь.

10 из 10