Этот фильм красиво говорит о неприглядном. Никогда прежде я не встречала столь гармоничного сочетания несочетаемого. Не знаю, что сказал-бы настоящий критик, но я, как искушенный зритель, снимаю перед режиссером шляпу.

Крайне редко, случаются такие вот глубокие и при этом доступные для понимания работы. Никаких завуалированных смыслов, все как на ладони. Все что необходимо для зрительского восприятия сделано, и сделано на отлично. И если уж говорить о развитии кинематографа, то он должен брать за пример такие вот работы. Не к чему придраться, все чисто, чувственно, искренне и безумно красиво.

Кира Найтли, худая аристократичная красавица, не просто хорошо сыграла. Она, без излишнего жеманства и лжи, попросту вжилась в роль. Было ощущение, что я не смотрю фильм, а подглядываю в окно за чужой жизнью.

Сирша Ронан воплотила в жизнь историю бедняжки Брайони как никто лучше. Несмотря на юный возраст, ее работа на уровне с более опытными коллегами. Она на удивление мастерски балансировала на тонкой грани между негативным и положительным персонажем.

Джеймс МакЭвой сыгравший уязвимого, но стойкого парня, который на протяжении ленты вырастает в настоящего мужчину научившегося настоящей любви. Он красив, он печален, он дерзок….вся палитра эмоций на его лице. 

Отдельно хочу обратить внимание на Джуно Темпл, сыгравшую роль второго плана. Ей удалось создать именно того персонажа, который был необходим фильму. Немного заносчива, немного запугана, типичная жертва темных игр.

В довершение хочу добавить, я полюбила этот фильм сразу, с первых минут. О таком кино трудно что-то говорить, ведь оно все скажет само за себя.

10 из 10