На протяжении всего фильма я не могла уловить его основную мысль и определить, кто же всё-таки является главным героем. Не мог же Джо Райт, человек, снявший столько потрясающих фильмов, поставить драму, главные герои которой, влюблённая пара, расстаются в силу обстоятельств, но, преодолев все трудности, стоят на берегу моря, держась за руки, и смотрят вдаль?Нет. Однозначно нет. И чутьё меня не подвело. Этот фильм о самом беспощадном, изъедающем, ноющем, всепоглощающем, едком, не дающим нормально жить, есть, спать, о мучительном чувстве вины.

Слишком банально говорить о потрясающей игре актеров, пронизывающей музыке, восхитительном монтаже, завораживающих пейзажах. Хочется остановить ваше внимание на другом.

Я начала свой отзыв со слов, что я не могла уловить основную мысль. Любовь? Однозначно. Что за драма без любви? Но это не все, чем хотел поделиться режиссёр. В начале фильма мы окунаемся с головой в тему детства. Главная героиня этой части 13-летняя Бриони живет полной жизнью, пишет пьесы и в глубине души любит Робби. Она совершает опрометчивый и необдуманный поступок, который переворачивает жизни всех героев. Во второй части события разворачиваются спустя 5 лет. Главные роли занимают Сесилия и Робби, на первый взгляд. Их любовь сильна. Сильнее свиста пуль и осколков снарядов. Сильнее времени и воспоминаний. Обещанием. Вот чем живут оба героя все это время. Режиссёр являет нам весь ужас войны. Вспоминается старое доброе 'худой мир лучше доброй ссоры', после поражающих сознание сцен поля тел молодых девушек, побережья 300-тысячной армии солдат, разрушенного снарядами города...Заканчивается фильм исповедью, происходящей через ни один десяток лет. Исповедью, которая ставит все на места. Главная героиня вновь заняла свой пост, а мы соединяем в голове ниточки, позволяющие увидеть картину полностью.

Милосердие - вот о чем 'между строк' пытается сказать режиссёр. Это Робби, который подаёт сапог сослуживцу. Это Бриони, которая держала за руку умирающего француза, ослабляя ему повязку и провожая в последний путь. Это солдат, который отводит Робби в надежное место, укрывает, чтобы тот согрелся и даёт, возможно, свой последний кусок хлеба.

Для меня 'Искупление' - фильм о случайности мгновения, о необдуманно брошенной фразе, об упущенной возможности, о секундой ранее пришедшей смерти, о последствиях того, что мы делаем, о счастье, которое мы можем даровать.

На что мы готовы пойти, чтобы исправить ситуацию? Чем мы готовы пожертвовать, если ничего уже не изменить?

10 из 10