Говорят, что люди пережившие клиническую смерть кардинально меняют свой взгляд на жизнь. Так и главная героиня Анабель- из королевы красоты превратилась в девушку, которая поняла, что все в этой жизни завязано на мелочах и на твоем отношении к ним. Девушка встречает Элвиса. И с этой встречи все происходит не просто так. Может мистика, может чудо, да какая разница ведь это все приводит к красивой истории любви. Анабель поменяла свой взгляд на этот мир и помогла потерявшемуся в этом мире Элвису поверить в себя и не пасть духом.

Начиная просмотр, настраивалась на банальную любовную историю, а в итоге думаю о сюжете этого фильма второй день. Как странно и прекрасно, что мало бюджетные фильмы, фильмы не разрекламированные в СМИ способны впечатлять тебя актерской игрой и интересным режиссерским решением.

7 из 10