Очередная  история любви, сюжет которой  обыгрывался в десятках романтических комедий, вышла на большой экран под названием «Элвис и Анабелль». Не слезливо-сопливая драма, а что-то большее. И участие Блейк Лайвли(Blake Lively) из самой «Сплетницы» стало открытием лично для меня. Взяв за основу заезженный сюжет об «укрощении строптивого», Уилл Гейджер, автор данного независимого кино, привнес нечто  сказочное, наделив персонажей чертами героев, знакомых нам с детских времен. Представив миру собственную вариацию темы любви.

Жил был Элвис, не Пресли конечно. Хотя прическа, манера и стиль у нашего Элвиса под стать парням-плохишам из давно минувших 50-х. Так вот жизнь у мальца не задалась совсем. Отец  Чарли Моро тронулся умом после трагического случая, переложив неприглядную работу гробовщика-бальзамировщика  на плечи юного Элвиса. Жизнь шла своим неспешным  чередом, пока на рабочем столе не появилась она. Мисс Анабелль Ли, трагически «ушедшая» под шквал аплодисментов, восторженные крики поклонников и свет ослепляющих софитов на сцене конкурса «Мисс техасская роза». Когда от волнения и переутомления сердце мечтательной особы остановилось навсегда. И Элвис, очарованный «спящей» Анабелль, решается ее поцеловать. В силу мистических совпадений или клинической ошибки робкий поцелуй пробуждает её к жизни.  

Вот такая странная завязка послужила отправной точкой в развитии отношений Элвиса и Анабелль. Когда, законченный реалист, он поверит в чудеса, а она, такая мечтательная,  проснется, чтобы жить. 

Сам антураж кинокартины, ее прямое соседство со смертью лишало картины сказочности как таковой, придавая терпкий вкус реализма. Однако фильм отнюдь не лишен красочности и позитива. Этому способствовал творческий союз Макса Мингеллы(Элвис) и Блэйк Лайвли(Анабелль), герои которых чудесным образом поведали зрителю о чудесном чувстве. Воистину «Omnia vincit Amor» – «Любовь побеждает все»

Уилл не стал доводить фильм до крайности, буквально обыграв сказку. Решившись на адаптацию, он позаимствовал отчасти сюжет сказочных историй. Намекая, только намекая на сказочность событий, рассказанных в фильме.  Здесь прослеживается и аналогия заброшенного, пугающего дома семьи Моро с замком из «Красавицы и чудовища», и отсылка к истории  «Белоснежки» с поцелуем. И схожесть имени Анабелль с Белль из все той же «Красавицы и чудовища».  Тем не менее за атрибутами сказки мы видим сильный и цельный сюжет, историю симпатии, затем дружбы и любви, когда время пролетает незаметно, даря волшебные минуты.  

 Мы получили интересную трактовку идеи всепоглощающей силы любви. Яркую историю, позитивную и добрую, но с терпким вкусом. Где намек на сказку –  всего лишь намек, как надежда, что в мире, лишенном волшебства, есть место для чуда хотя бы маленького, как любовь.

8 из 10