Прекрасный, милый, добрый и светлый фильм, который показывает нам, что на свете есть настоящая любовь и заставляющий верить в чудеса.

У фильма красивая, тёплая картинка, по атмосфере напомнил мне один из моих любимых фильмов Есть мечты - будут и путешествия.

Очень понравились актёры. Блейк..такая хорошенькая, милая, очень понравилась в этой роли. Спасибо большое Сплетнице за то, что познакомила меня с ней.

Макс Мингелла. Просто прекрасный! Понравилось в нём всё: и внешность, и голос, и талант есть бесспорно.

Джо Мантенья. Ох, очень понравился! Замечательная работа. Наверно, самый любимый персонаж в фильме.

И очень жаль, что часто отличные, действительно отличные фильмы проходят мимо кинотеатров и DVD.

Фильму, конечно же 

10 из 10

фильм однозначно в моих любимых.