'Искупление' - один из тех фильмов, которые будут просмотрены лишь под определенное настроение и атмосферу. Это один из тех фильмов, который вызывает в тебе какие-то чувства и эмоции. Я долго не решалась посмотреть данную ленту пока не пришло свое время, и я не пожалела. Картина 'выполнена' прекрасно. И логика, и хорошая актерская игра, и сценарий - все как на подбор. Сразу скажу, если Вы хотите выбрать себе фильм для отдыха после тяжелого рабочего дня, то тогда Вам не сюда. 'Искупление' смотреть довольно сложно. Не знаю как у остальных, но у меня было постоянное ощущение тревоги, жалости и чувства чтобы этот фильм не заканчивался...

Я просто начну все заново.(с)

Сюжет. В его основе - история двух сестер. Они две половинки друг друга, но в тоже время совершенно разные. Бриони - фантазерка, любительница писать пьесы и рассказы. Сесилия - нежная, тонкая и любящая душа. И вот, однажды Бриони совершает ужасный поступок, который кажется навеки разлучает ее с сестрой. Сильно, правда? Бывают фильмы про  взаимоотношения матери и дочери, про семейные проблемы. Но здесь именно отношения сестер, на что и сделан основной психологический упор. Сестры могут быть как одно целое, и в тоже время могут быть совершенно чужими друг другу людьми. Кем же в итоге приходятся Сесилия и Бриони? А вот это  можно узнать, посмотрев эту картину. И самое главное, красной лентой пропущено через сюжет -  чувство вины. При чем оно настолько сильное, что даже зритель начинает ощущать его на себе. А это признак того, что фильм действительно сильный, раз заставляет зрителя окунуться в атмосферу происходящего.

 Итак Бриони, о чём твоя пьеса?
— Что ж... Она о том, что любовь - это прекрасное чувство, но надо быть благоразумным.(с)

Актерский состав. Эта одна из самых сильных составляющих фильма. Да, если Вы рассчитываете увидеть здесь Киру Найтли во всех ракурсах, то этого не будет. Ее персонаж играет далеко не главную роль, хотя это как посмотреть. Быть может для кого-то Сесилия стала центром действия этой картины, но если узреть глубже, то это не так. Больше всего меня поразила Сирша Ронан(Бриони в детстве), очень сильная игра. Она полностью передала все эмоции своей маленькой героини, и даже в ее глазах это отражалось. Так же, мне очень понравилась Ромола Гарай (взрослая Бриони), ее игра была весьма гармонична. Я видела достаточно фильмов с этой актрисой, и в этой ленте я даже ее не узнала. Просто мастерское перевоплощение. Конечно, Кира Найтли (Сесилия) вне конкуренции. Ее игра была хорошей, но как я говорила не на ее героине основной акцент. Ах да, еще  Джеймс МакЭвой(Робби) сыграл просто отлично. В некоторых сценах хотелось плакать вместе с его героем. Браво!

Она была из тех девочек, которые живут в своем закрытом мирке, и могла все это время готовить в душе драму.(с)

И как итог, я рекомендую к просмотру 'Искупление'. Это один из самых запоминающихся фильмов. Не проходной, которым можно восхищаться всего несколько минуть после просмотра. Это лента одна из самых чувственных, что я видела. История любви очень трогательна. Здесь есть настоящие чувства, а не наигранные, которые нам показывают в большинстве американских фильмов. Но пересматривать я эту ленту  точно не буду. И не из-за того, что она мне не понравилась. Очень понравилась. Просто это очень тяжело морально еще раз воспринять все события в фильме. Но картина мне запомниться очень надолго. Такие чувства, какие были показаны, забыть невозможно...

9 из 10