Порой, жизнь проходит мимо нас. 

Я очень давно хотела посмотреть этот фильм, но все как-то руки не доходили, и вот в один прекрасный день когда смотрела очередную серию Gossip Girl я вспомнила, что в фильмографии Блейк Лайвли видела фильм с интересным сюжетом. 

После просмотра я продолжала себя ругать за то, что не посмотрела его раньше. 

Эта прекрасная история, не из ряда фильмов 'на один раз', я уверена этот фильм можно будет смотреть еще много раз и никогда то ощущение, которое остается после его просмотра, не исчезнет. 

Двое красивых молодых людей из совершенно разных миров, казалось кроме молодости у них нет ничего общего. Но это совершенно не так. У них есть что то что их казалось всегда связывало. Первое это то, что никто из них не следует своей мечте. Второе- у них слишком много ответственности.

Это фильм не только о любви и проблемах жизни. Это так же фильм о любви к близкому. О внутренней войне, которая может вспыхнуть внутри каждого из нас.  

Это фильм, который учит нас, что несмотря ни на что надо верить в чудеса. Жизнь полна сюрпризов и надо радоваться закату, звезде на небе и родным, которых мы все, я уверена, несмотря не на что, безумно любим. 

Хоть я и не очень люблю Блейк Лайвли, ее появление в этом фильме удивило. Она отлично вошла в роль. На лице Макса Мингеллы читалось все, что подразумевал сценарий, но сказано это не было. Джо Мантенья отличный актер, который сумел сыграть по-настоящему прекрасного отца. 

Да и вообще, все актеры замечательно сыграли. Режиссерская работа на высоте, как и операторская, пейзажи ошеломительные. Саундтрек подобран безупречно, отлично подчеркивает каждый кадр. 

Фильм подарит всем много положительных эмоции, улыбок и волнения. 

Он по-настоящему теперь будет считаться мной и, надеюсь, всеми, кто его посмотрел, одним из лучших в своем жанре. 

10 из 10