Будучи истинным поклонником творчества Джеймса МакЭвоя, я решил не откладывать просмотр сего фильма в долгий ящик. После просмотра впечатления, конечно, неоднозначные. Фильм хорош, спору нет, но, обо всём по порядку.

   Пожалуй, будет логично рассматривать фильм в хронолологическом порядке. Сразу в глаза бросается подбор актеров, здесь тебе и МакЭвой, Кира Найтли и даже Бенедикт Камбербэтч. Однако по началу запомнились не столько эти громкие имена, сколько некая Сирша Ронан, сыгравшая роль маленькой Брайони. С каждым ее действием испытываешь к ней отвращение, а в конце и ненависть. Аранжировка звуков печатной машинки - тоже очень запоминающаяся. Актеры отыгрывают как надо.

   Середина фильма. на мой взгляд полностью выпала, раскрыть должным образом потенциал Найтли, и даже МакЭвоя, не удалось. Хотя возможно, дело в том, что перед этим фильмом я смотрел 'Грязь'(2013) - одну из лучших на данный момент работ Джеймса, наравне с 'Последним королем Шотландии'. Может поэтому не зацепило.

   Развязка. Фильм снова радует. Неплохой ход сценаристов возвращает достойное лицо картине. Концовка шикарная, спору нет. А вообще в этом фильме все же упор на любовь, а не на войну, как бы создатели не пытались показать все ее ужасы, после просмотров 'Черного ястреба', 'Спасти рядового Райана', 'В бой идут одни старики', фильмы о войне уже не те.

   Итог. Крепкая семерочка плюс балл за Джеймса МакЭвоя.

 8 из 10