Замкнутый молодой человек потерял мать, но после этого не слетел с катушек, а взял на себя заботу об отце и его бизнесе - похоронном бюро. Встретилась же ему по работе одна из многочисленных типичных участниц конкурсов красоты. Но это только на первый взгляд. 

Фильм успешно демонстрирует нам верность двух прославленных истин: как важно производимое первое впечатление, однако, не нужно судить по внешнему виду. Главный герой оказался куда слабее, чем казалось на первый взгляд, а главная героиня куда глубже и интереснее. Они прекрасно дополняют друг друга, хотя им приходится сталкиваться с разного рода препятствиями.

Фильм нельзя назвать розовой сопливой мелодрамой: здесь нет постоянных слюней по поводу нерешительности главной героини или же неудержимого вожделения к ней главного героя, либо его раболепства из-за ее неземной красоты. Здесь все серьезно: они оба столкнулись со смертью в той или иной степени и стараются с этим жить.

Прекрасная игра Блейк Лайвли, хотя после 'Сплетницы' я опасалась, что она будет из тез актрис, что могут проявить себя только в одном амплуа. Актриса восхитила умением передать чувства и эмоции своей героини: от малейшего движения и взгляда до интонаций во время даже незначительных фраз. 

Макса Мингелла я до этого фильма не знала, но роль его не менее выразительна: депрессивный парень, на которого свалился груз ответственности не по годам и, возможно, не по силам, но который он будет с достоинством нести. Актер был убедителен в каждом его слове.  

Джо Мантенья, который исполнял роль отца Элвиса, покорил мою душу. Он меня больше всего поразил свой потрясающей игрой. На мой взгляд, в роль вжился он лучше других, а это при том условии, что плохой игры в этой киноленте я не отметила ни у кого - все герои жили своей жизнью и у всех них была своя история.

Отличает этот фильм от других о невероятной любви то, что здесь нет ни одного лишнего кадра, ни одной лишней ноты, ни одной глупой ссоры или реплики. Фильм завершенный с любого ракурса.

Я в восторге. Такая история любви стоит того, чтобы ее посмотреть.