Посмотрела вчера этот фильм!  Сказать, что это фильм прекрасен ничего не сказать! Это шедевр! Как я обожаю такие фильмы после которых остаётся послевкусие и мысли для раздумий! Этот фильм показывает, что все зависит от нас самих! Это не судьба и не начертано так. Мы сами в ответе за свои действия! В этом фильме все гармонично и любовь и война и угрызение совести! Съёмка прекрасная, показывается взгляд разных людей и как нам иногда может своими глазами показаться совсем не то, что есть в действительности! От конца фильма вообще была в шоке и не смогла сдержаться не разрыдаться! Брайони получила мучения на всю жить, сама обрекла себя на это. Один из немногих фильмов, который нужно смотреть с периодичностью в разном возрасте и ты будешь что-то извлекать для себя! Нетипичная драма, где все предсказуемо и банально. Слов нет, до сих пор нахожусь под впечатлением и не могу успокоиться!  Однозначно рекомендую для просмотра!  Это шедевр кинематографа и гениальность режиссёра! 

10 из 10