После просмотра «Медового месяца Камиллы», увидела в рекомендациях этот фильм. Очень велико было мое разочарование, когда обнаружила, что он не переведен на русский язык. Долго не решалась посмотреть, боялась, что ничего не пойму. Но не тут то было. В этом фильме все понятно без слов.

Игра актеров на высшем уровне, складывалась ощущение, что они не играли, а прожили и прочувствовали свои роли до конца. 

Очень понравилась сюжетная линия отношения отца и сына, а именно забота Элвиса (Макс Мингелла) о папе (Джо Мантенья). Он жертвует ради него своей личной жизнью, и даже не думает, что может быть по-другому. 

Блейк Лайвли приятно удивила, знаю ее только по «Сплетнице», но в этом фильме она совершенно другая, может ей самой очень понравилась эта роль? Отсюда и такой результат.

Фильм оставляет только положительные эмоции после просмотра.

Как и все те, кто смотрел эту картину, долго удивлялась над тем, что посмотреть некоторые прекрасные фильмы можно только наткнувшись случайно. Их не рекламируют, не показывают в кино, даже не переводят. 

А недавно в интернете нашла эту картину с русскими субтитрами. Радует что хоть кто-то додумался это сделать.

Никогда еще не видела такой истории о любви. Фильм очень необычный, наверное этим и притягивает. Но равнодушным точно не оставит никого.

10 из 10