Ошибки – неизменные спутники каждого из нас. Некоторые из них совсем мелкие и незначительные, какие-то масштабные и на всю жизнь; что-то можно поправить, а с чем-то приходится смириться. По-всякому бывает в этом мире. Есть ошибки особого рода, которые по касательной проходят через нашу судьбу, полностью искалечив при этом чужую. И да, увы, когда такие ошибки – наших рук дело, сложно жить после в согласии с собой и своей совестью. Причины для подобных судьбоносных проступков могут быть самые разнообразные, порой можно навредить даже при попытке защитить близкого и сделать благо.

Юная Брайони, главная героиня фильма «Искупление», многое замечает, но отнюдь не всё из увиденного может правильно истолковать. А поскольку от природы она наделена богатой фантазией, то где нельзя понять - не грех и додумать. Детская неопытность и непонимание происходящего, дополнившее пробелы домыслами фантазии, приводит в итоге к искаженному видению ситуации, при котором знакомый с детства добрый парень оказывается озабоченным маньяком, а родная сестра – жертвой его домогательств. Складный роман готов, осталось найти внимательных слушателей! Только Брайони ещё не понимает, что жизнь – это не роман, и не пьеса, которую можно исправить, или направить в мусорную корзину и написать новую красивую историю. 

Необратимость случайных проступков и тяжесть душевного несогласия с собой в  «Искуплении» являются основной идеей. Лишив счастливой жизни свою сестру и её возлюбленного, Брайони лишилась счастья и сама, прожив до старости в горьких воспоминаниях о допущенной несправедливости. Её искупление вовсе не в написании честного романа, нет, искупление скорее в её болезни. Болезни, которая принесет долгожданное облегчение для души седовласой Брайони, стерев из памяти то, что, увы, уже никак не сотрешь с полотна истории. Под бодрые и жестокие щелчки печатной машинки эта история разворачивается перед глазами зрителя, ужасая масштабностью последствий одной маленькой лжи. Война – такое всеобъемлющее и страшное событие, но как мало внимания ей уделяет Брайони в своем рассказе! Война оказалась не так ужасна для неё, как груз ответственности за свои слова. 

	К фильму «Искупление» зачастую предъявляют претензию, что первая его половина неоправданно затянута. Пусть так, но всё же рассказчика этой истории можно понять. Выудите из своей души свой самый мерзкий и постыдный поступок, который принес боль не только вам, но и дорогим вам людям. Такой поступок, о котором и себе-то признаться стыдно, но вашу душу уже настолько изъела необходимость держать секрет на дальней антресоли, что вы решаетесь извлечь правду и рассказать её людям. Вы начнете издалека, с тех времен, когда ещё было всё хорошо и видны лишь предпосылки будущей грозы. Вы скажете правду, как она была, но в последней попытке хоть как-то оправдать себя и свои действия, вы также и постараетесь объяснить себя, свою логику и мотивацию для дальнейших поступков. Большая часть фильма включает в себя такое вот оправдание Брайони, её главный последний и первый роман. В поисках искупления, героиня приводит нам всё новые и новые доводы того, почему она тогда была уверена в своей правоте, растолковывает свои поступки и действия. Зрители видят одну и ту же ситуацию дважды: то, как видела это Брайони, и то, как всё было на самом деле и что этой ситуации предшествовало. Это время – ещё такое счастливое и беспечное, до войны, до раскаяния, до судьбоносных и разрушительных действий. Их приятней вспоминать, чем дальнейшие события, и на них хочется задержаться, набравшись за это время достаточно смелости, чтобы продолжить повествование. Как глубокий вдох перед продолжительным нырком в бездну памяти.  

Ошибки порой можно совершать, все мы люди и никто не безгрешен. Важно найти после возможность их исправить, загладить, извиниться и получить прощение. Пусть злятся, пусть на тебя накричат, пусть никогда не захотят больше видеть и сотрут из своей жизни. Но никогда не задумываешься - ведь может случиться так, что твоё раскаяние будет бесполезным, а извинения приносить будет уже некому. И навсегда, на всю оставшуюся жизнь ты будешь волочить за собой тяжелую суму вины, не имея возможности её скинуть со своих плеч.

9 из 10