Этот фильм не похож на другие драмы. Он не про любовь. Он про надежду на любовь, которая была разорвана судьбой, разорвана неравенством классов, чересчур богатым воображением маленькой девочки, сложившимися обстоятельствами, и всем остальным, что только может помешать двум людям, которые любят друг друга быть вместе.

Джеймс МакЭвой является одним из тех актеров, которые заставляют меня полюбить их персонажей, находя оправдания их ужасным поступкам и ставя им в заслугу любую мелочь. Так и в этой ленте с первых минут я проникся пониманием к чувствам сына сбежавшего садовника. Сквозь весь фильм я пронес надежду на его воссоединение с той, чья улыбка заставляла его бороться с теми ударами судьбы, которые наносили ему ужасные душевные муки... Вместе с главным героем я радовался и удивлялся, а в конце был просто уничтожен его горем. Я не мог поверить в случившееся, но пришлось, ведь шли финальные титры, знаменующие конец возможного счастья моего любимчика... 

Актерская игра в этом фильме вместе с отличным музыкальным оформлением доставили мне больше удовольствия чем блокбастеры с их супер-взрывами и шутками. И пусть сюжет прост и банален, пока такие мастера своего дела будут сниматься в таких фильмах, этот сюжет будет умопомрачителен и виртуозен.

9 из 10