Звонко стучат-цокают клавиши пишущей машинки, не тормозят, не сбиваются – 13-летняя Бриони творит свою первую пьесу. Под монотонное тревожно-тревожащее стаккато пианино ее сестра Сесилия переживает свое первое чувство. Черпая вдохновение из классических итальянских арий, Робби пытается облечь в слова свое отношение к Сес. Все так, как дОлжно, так, как диктует природа – томление пытливого ума и томления созревших тел. Но духота, разлитая в воздухе, связана не только с погодой, что это… нервы? отголоски неважной здесь, но вездесущей политики? крадущиеся шаги фатума? И рыжие, круглые как мандарины кузены-близнецы со своей скороспелой манерной сестрой, отдыхающие у родственников от развода родителей, и приехавший на каникулы брат со своим другом-миллионером, и даже вечно мигренящая мать – каждый из них ощущает растущее напряжение этого лета, витающие в воздухе миазмы - войны ли, взросления ли – но катастрофы. 

Все было – и бестактная вопиющая пошлость половозрелого дурака (игры в рулетку с судьбой – как это глупо, бессмысленно и как знакомо…), обжигающая страсть еще невинной любви (развратный шелк зеленого платья, распятого на стене библиотеки – и искренние слезы неуверенности во взаимности чувства) и безграничный шок от первой встречи с физической стороной отношений. Все было - так ярко, упоительно, значимо, то ослепительное лето 35-го обещало еще больше, перспективы, успех, мечту… – и там же все и осталось, как будто внезапно застыло, как будто дверь в возможное будущее с грохотом захлопнулась прямо в лицо. Из-за слов одной маленькой талантливой девочки.

Иногда слово – болезненное как судорога счастье, как сказанное быстрым шепотом в полумраке библиотеки «я люблю тебя», иногда слово – спасение и маяк - как «вернись ко мне», рефреном звучащее в ушах солдата, из мрака войны ведущее/возвращающее его домой. Иногда слово – ложь и медленный яд, «я-видела-своими-глазами» - ломающее, коверкающее жизнь, разъедающее душу, выжигающее будущее. Маленькая ложь, не ложь даже, натяжка, предположение… случайная ошибка ребенка? Нет, сознательный поступок развитого не по годам человека. Всему есть причина, у этой лжи их даже слишком много. В верхнем очевидном слое - благородное стремление обличить, наказать и воздать. Приобщиться к миру взрослых. Быть Судией. Под поверхностью – скрытная, не до конца осознанная  зависть, ревность к сестре и другу, нашедшим свое счастье вдвоем, без нее. И в самой глубине, непризнанный до самого конца – эгоцентризм истинного художника, желание творить не на бумаге, но в жизни, редчайшая возможность срежиссировать судьбу настоящих людей. Шанс побыть демиургом. 

Трое самобытных героев, три противоположных точки зрения, три жизни, что навсегда сплелись в одну щемяще горькую историю. Сесилия – стальная воля под нежной угловатой оболочкой, несокрушимая уверенность – в себе и в своей любви, в своем праве быть счастливой. Робби – мучительное как отрава осознание крушения всех своих планов, крушения самой жизни и не надежда, но упрямая тень ее – начать жить заново, без позора. И Бриони – бесстрастный ум ученого, спокойная расчетливость и в самом конце - видимое удовлетворение от хорошо поставленного эксперимента. И кто скажет, достойна ли оваций блистательная работа девочки как творца, или проклятий заслуживает ее поступок как человека?.. 

То чувственное лето 35-го осталось в их памяти самой яркой невыцветающей фотографией, краски которой не смогли потушить ни медсестринские будни Лондона военных лет, ни армейское отчаяние оставленного Данкирка, ни даже годы и десятилетия успешной обеспеченной жизни. И сетования на вселенскую несправедливость соседствуют здесь с несправедливостью социальной, когда слова/показания малолетней пигалицы из обеспеченной семьи значат больше слов молодого парня из рабочего класса.

Фильм вызывает острую жалость к судьбе двух ярких неординарных личностей, тоску об их таком близком, таком возможном несбывшемся и ледяную ярость от самой идеи подобного искупления – вывести живых людей персонажами книги и с легким сердцем переменить финал их истории. Дать второй шанс. Снова стать творцом. И посчитать свое искупление завершенным. Да, история написанная часто живет дольше людей, ее населяющих, но самый красивый финал единения на берегу остается всего лишь чужой иллюзией на тему, лживой до последнего кадра, ибо реальность уже сказала свое веское слово.