'Не говори с тоской: их нет...'. Третий сезон организован лучше предыдущего, с определенным и четким стержнем противостояния Херста с персонажами предыдущих серий. Промежуточным итогом является поражение актива Дедвуда, которому суждено было взять реванш в следующем сезоне, который, как известно, того.

Грусть от того, что сериал зарубили по-живому: на самом нерве, без признаком усталости, с новыми яркими персонажами. Но и то: как часто популярный сериал вырождался бессмысленными продолжениями, скатывался в самопародию. 'Дедвуд' рано свернули, но впечатления от недосказанности самые что ни на есть светлые.

К третьему сезону создатели научились тянуть сценарий без активного перекоса в сторону персонажа МакКейна. который все так же дивен, но его меньше. Тема театра лишь заявлена, но потенциал раскрытия имелся. Персонаж Макрейни ( как прекрасен он в 'Карточном домике') развернули в масштабе достойного противника, а вот  с Пауэрсом Бутом творится что-то невразумительное. Добавьте щедрый подлесок из мочащейся выпивохи, И. Б. Фарнума, соратников Эла - каждого чуть-чуть да расветили. К третьему сезону в 'Дедвуде' крутилось десятка три фактурным и вполне себе занятных марионеток, взаимодействие между которыми давало искру. Даже браться Эрп мелькнули в паре серий - и тоже кашу лишь умаслили.

По результатам просмотра трех сезонов искренне восхищен работой создателей и тем. как такой сериал вообще состоялся. 'Дедвуд', в сущности, ориентирован на узкую требовательную аудиторию, отнюдь не на домохозяек, совершенно и намеренно эпатажен и нетолерантен, а вот поди ж ты. По мастерству диалогов и их удельному значению в общем восприятии сериала рядом никого не поставлю ( даже и 'Прослушку')

8 из 10