Многое, что хотелось бы объяснить, нельзя выразить словами. Сложно признаться в любви, сложно начать разговор о своих сокровенных чувствах. И даже если у Вас талант писателя, строчки мучительно заполняют белое пространство чистого листа.

Ритм повествования прерывист, как стук пишущей машинки, с помощью которой герои пытаются изложить свои мысли. Сигареты не помогают сосредоточится, мысли тонут в сизом дыму, и подобрать нужные слова всегда очень сложно.

Каждое событие отражается в разных людях совсем не так, как в гладких зеркалах, подчиняющихся строгим законам. Трактовка увиденного зависит от героя, ставшего свидетелем события. Тринадцатилетняя девочка, пишущая повесть, подражает взрослым. Но в душе она остается ребенком, и правильно оценить поступки взрослых неспособна. Пробуждающиеся собственные чувства она пока не может правильно трактовать и, невольно вмешиваясь в чужой мир, разлучает два любящих сердца. Некрасивый поступок стал началом физического разъединения старшей сестры с её возлюбленным.

Люди должны быть сильнее обстоятельств. Что бы ни происходило вокруг — для   настоящей любви не должно становиться преградой. Разлука не отняла любовь, наоборот, обострённое чувство стало целью и смыслом всей жизни влюблённых. Но к сожалению, иногда, обстоятельства оказываются сильнее людей, и уже невозможно вернуться в прошлое, невозможно поговорить с близким человеком, которого нет, невозможно сказать важное тому, кого когда-то обидел.

Можно ли перестать переживать о прошлом, забыть то, что случилось много лет назад, жить только сегодняшним днём и перестать беспокоиться о том, чего уже не вернешь и не исправишь? Тот кто совершил мерзкое преступление смог. Зверь смог, а человек так поступить не может. Потому то главную героиню одно воспоминание мучает всю последующую жизнь, не даёт ей покоя до последнего дня. Микроинсульты разрушают её престарелый мозг и память сильно подводит. Но её поступок, совершенный почти в детстве, не покидает её сознание ни на минуту. Человек не может себе простить ложь, если он считает себя человеком.

Жизни других людей стали личной драмой, которая не может уже найти своего разрешения в этом мире. Призраки прошлого давно простили героиню, но сама себя она простить не может. И прося покаяния у судьбы, лучшее, что она смогла сделать — это рассказала всю правду и воскресила подлинную любовь на страницах своего романа.

И два любящих сердца где-то все-равно соединились, вопреки всем земным обстоятельствам их трагичной судьбы.