С чего бы начать? С того момента, как я впервые посмотрела этот фильм прошло чуть меньше часа, а я до сих пор не прекращаю думать о нем. Фильм из разряда тех, после просмотра которых, жалеешь, что не прочел книгу, по которой была снята экранизация, и срочно мечтаешь прочитать. Одним словом - потрясающий. 

Во-первых, интерес вызывает хотя бы то, что фильм затрагивает другое время, абсолютно не схожее с современностью. Это по-настоящему интригует, ведь и люди были другие, а значит, что и действия их крайне неожиданны, их просто невозможно предугадать. 

Раньше более, чем скептически относилась к Кире Найтли, поскольку, раз увидев картину, в которой она не впечатлила, подумала, что и дальше ожидать от нее нечего. К счастью, я ошиблась и даже рада этому. В 'Искуплении' Кира сыграла девушку, на роль которой не подошла бы больше, пожалуй, ни одна актриса этого жанра, пусть и талантливая. О фильме можно смело сказать одно: все актеры 'расставлены' по своим местам. А что может быть лучше?

Очень верно добавлены военные сцены, придающие еще больший трагизм всему происходящему. Но и это не основной плюс.

Дело в том, что на протяжении всего фильма есть ощущение некой недосказанности, будто что-то пропускаешь, будто где-то прослушал, не уловил. Но, как оказывается, все секреты раскрывает концовка фильма, блестящая концовка фильма, за которую смело можно ставить высокую оценку.

Единственное, что расстроило, некоторые роли не раскрыты до конца, а этого очень хотелось. 

Фильм, в общем, очень понравился. Спасибо человеку, который его посоветовал.

9 из 10