Этот сериал занимает одно из ведущих мест среди фильмов моего детства наряду с 'Зачарованными', 'Сабриной', и т.п. (ну, подростки начала 00 меня поймут). 'Школа - черная дыра' вроде бы из разряда тех сериалов на полчаса, чтобы скоротать время для детей, но с самой первой серии он меня чем то необычайно покорил. Помню, летом просто бежала с летней школы домой, чтобы посмотреть очередную серию. А когда его начали повторять в 7 утра вставала в это время (хотя для меня, совы, это просто подвиг). Чем же он так хорош?

Во-первых, своей необычностью. Сюжет связан не просто с волшебством или магией, а путешествия во времени, превращения и пр. объясняются с помощью науки. И создается ощущение, что все это действительно реальность, что все это может происходить на самом деле. Причем наука тут показана не с той скучной стороны, с которой обычно подается во всех фильмах, где ей занимаются только ботаники, а так, что после просмотра хочется лишний раз открыть учебник по химии или физике, чтобы овладеть этими тайнами Вселенной, что находятся вокруг нас. 

Состав героя тоже беспроигрышный вариант-они все очень разные: хулиганка Джоси, правильная Коррин, умный Лукас и самый популярный в школе парень Ван (извиняюсь за неточность имен героев, все таки довольно давно смотрела)). Каждый имеет свои достоинства и недостатки, но они все вместе и стараются поддерживать друг друга. То есть каждый из зрителей сможет найти героя похожего на себя. Понравилась любовная линия между Джози и Ваном. Помню, я так за них переживала, все не могла дождаться, когда же они признаются друг другу в своих чувствах. 

Каждая серия - это отдельная история, отдельное приключения. Но, тем не менее, они составляют единое целое, так как взаимосвязаны одной целью, тайно можно сказать, которую в финале нужно распутать, поэтому не хочется пропустить ни одной серии. Не смотря на то, что действие происходит все время практически в одних и тех же декорациях - на территории школы, это нисколько не надоедает, а наоборот - к этому привыкаешь, все знакомо, и такое ощущение, что ты сам участник всех событий.

Теперь о главных актерах. Конечно же меня покорили исполнители главных ролей - Эмма Тэйлор Айшервуд, которая играла Джоси и Роберт Кларк, который играл Вана. Джоси получилась такая непосредственная, яркая, харизматичная. А Ван действительно красавчик, и такой милый. С самого начала я испытывала к нему симпатию, даже когда он еще не был другом с Джоси и всей компанией.

Единственное, о чем жалею, что у меня не было возможности посмотреть весь сериал. Сначала его показали только кажется два сезона, а потом перестали. И при повторе тоже ничего нового не показали. А жалко, так хотелось узнать, чем все закончилось. Если бы его еще раз показывали с удовольствием посмотрела бы еще раз.

10 из 10