История о двух влюбленных людях (Макэвой, Найтли), разлученных роковой ошибкой сестры главной героини (Ронан).

Исключительная, сложная, выполненная на высшем уровне режиссерская работа англичанина, ирландцев и всех тех, кто проделал адскую работу в самом хорошем смысле этого слова. История о том, как малая неточность порождает неведение, несправедливость и преступление. Влюбленные разлучаются войной, и встретятся только на страницах книги взрослой Брайони Таллис (Ванесса Редгрейв), которая всю жизнь так и не смогла извиниться перед сестрой и Робби. 

Теперь об актерах.

Джеймс Макэвой и Кира Найтли.

Джеймс, как мне кажется, переиграл Найтли. Она справилась со своей ролью, но ей это было просто (были у нее роли посильнее). А вот Макэвой пережил эту историю, его эмоции свидетельствуют об этом почти в каждом кадре. Бенедикт Камбербэтч в паре с Джуно Темпл(премия BAFTA как восходящая звезда) сыграли талантливо и правдиво-мерзкого богатенького подлеца и безвольную дурочку (по-другому и назвать ее героиню не могу).

А самая выдающаяся игра в этом фильме конечно у Сирши Ронан и Ванессы Редгрейв.

Молодая и уже именитая Ронан в 13-летнем возрасте сыграла так, как не может еще сыграть половина Голливуда. Ирландцы они сами по себе очень харизматичные, открытые в своей игре(Броснан, Мини, Глиссон старший и младший), а эта барышня явна одна из самых будущих успешных актрис всего 'кинолэнда'. Я восхищена игрой девушки. Конечно заметили это и все критики. Заслуженные номинации и победы (IFTA).

Ванесса Редгрейв стала частью этого фильма за несколько минут. Считаю, что эта величайшая актриса может играть всех, кого угодно, в любое время без подготовки.

Это драма о жизни и о том, как важно сказать 'прости' и раскаяться.