Этот сериал из тех, что заставляет подростков, его смотрящих, отвыкнуть от стереотипа касаемо науки, который часто появляется у нас за время обучения в школе. 'Физика-это не скучно!'-своего рода не официальный девиз этого сериала.

Герои являются явными представителями того или иного психологического типа. К ним невозможно не относиться не предвзято. С самой первой серии у зрителя так или иначе появляются любимчики, которые похожи на него самого или на того кем бы он хотел быть. Мне нравился Лукас - умник, постепенно открывающийся своим друзьям и зрителям. Ван, который на протяжении сериала постоянно меняет свои позиции, мне был противен. 

Очень интересно то, что научные достижения, о которых упоминается, в большинстве своем на самом деле существуют. Например, реактор холодного ядерного синтеза, который стал причиной всех приключений в одной из серий, действительно есть. И что интересно в 2007 году идея холодного ядерного синтеза снова возродилась (а сериал об этом упоминал в 2002 году).

Мой приговор

9 из 10