Двадцать первый по счету, последний роман Брайони Таллес под названием «Искупление» носит автобиографичный характер. Это история о том, как детская глупость и фантазия может разрушить судьбу не одного человека. По ошибке указав на возлюбленного своей сестры, Брайони тем самым обрекла на вечные муки не только себя. Когда ничего не остается, остается лишь надеяться. И именно надежда вселяет силу в главных героев.

Сессилия Таллес (Кира Найтли), сестра Брайони была хрупкой, но мужественной девушкой. Вопреки мнению семьи, она ушла служить на фронт, чтобы хоть немного, но быть ближе к своему Робби (Джеймс МакЭвой). Кира Найтли не сыграла эту роль, она прожила историю Си. На экране было все – гордость, смелость, отчаяние. Она не актриса одной роли, она может быть разной, что в очередной раз доказала зрителям.

Герой Джеймса МакЭвоя Робби находился в числе прислуги семьи Таллес. По ошибке отправив Сессилии не то письмо, он подписал себе приговор. С легкой подачи Брайони Робби оказался в тюрьме, после – на фронте. Но он выстоял, он не сломился. Во многом это благодаря надежде, которая до последних дней жила в его сердце. Джеймс МакЭвой идеально подошел на эту роль.

Единственная, кто не вызывает сочувствия – это Брайони Таллес (Сирша Ронан, Ромола Гарай, Ванесса Редгрейв). Ее поведение можно назвать «Сама придумала – сама поверила». Но такой поступок не прошел для нее бесследно. Муки совести привели ее на фронт в качестве медицинской сестры, где она и работает над своим романом. Каждая из трех актрис, которые играли Брайони в разном возрасте привнесли что-то свое в личность этой героини, тем самым сделав ее образ законченным.

Проблема, поднятая режиссером в фильме остается насущной и по сей день. Ведь ложное обвинение, клевета, неправдивые свидетельские показания – это то, от чего и хромает отечественная система правосудия. Но увы, как-либо бороться с этим практически невозможно.

Однако, за каждый поступок в этой жизни приходится расплачиваться. Брайони сполна расплатилась душевными страданиями. 

Тем не менее, это история о любви, любви сильной и трагичной. Если вы хотите настоящих эмоций, обязательно посмотрите «Искупление».

10 из 10