Как жаль, что мало действительно хороших фильмов и сериалов на тему науки. Особенно для подростков.

Помню, когда началась 'Школа «Черная дыра»' мне было 8 или 9 лет. И мне это понравилось! Не смотря на полное непонимание физики, химии, да и вообще всех технических наук, я заинтересовалась этим сериалом.

Этот Научный клуб объединил вещи, которые трудно встретить в природе: хулиганка и отличница, ботаник, компьютерный гений и крутой футболист. В жизни они могли бы никогда не общаться, но общее дело делает их друзьями. Заставляет чувствовать ответственность, оказывать помощь, работать в команде.

Сейчас, я уже не та несмышленая девочка, какой была 6/7 лет назад, в этом году мне сдавать ЕГЭ по физике, и благодаря этому сериалу у меня снова появилось желание заниматься наукой.