Этот фильм безусловно не первая картина в современном арт-хаусе, где повествуется о весьма нетривиальной история любви, неразрывно связанной со смертью. Видимо в мире, где обычные романтические комедии, рассчитанные на массового зрителя, использовали в своем арсенале все возможные варианты «лав стори» и давно превратили в клише почти каждое проявление эмоций, независимому кинематографу сложно творить что-то менее странное по сюжетной сути. 

И, честно говоря, странные обстоятельства совсем не портят историю. Фильм просто чудесный! Я уже освободила для него место на полке рядом с моим любимым «Самоубийцы: История любви» Горана Дукича. Что в «Самоубийцах», что в «Элвисе и Анабелль» заметно влияние Кустирицы (одно только поле подсолнухов в самом финале чего стоят!). И это, опять же, фильму только на пользу. 

Как правило, истории о спящих красавицах заканчиваются поцелуем. Здесь же история как раз с поцелуя и начинается. Главная героиня Анабелль спала еще до того, как якобы «умерла»: все-таки бесконечно улыбаться на публику и делать только то, что говорят, не значит наслаждаться жизнью. Правда, пробудить красавицу от сна обычно приходит Прекрасный Принц, но в нашем случае и Гробовщик оказался кстати. Само собой перед Королевой Красоты, пусть и мертвой, Элвис устоять не мог – и решился на один-единственный поцелуй. И красавица проснулась. Вернуться к прежней жизни она уже не смогла, а чего хочет - толком понять не успела, вот и решилась остаться ненадолго в гостях у своего «спасителя», никого при этом не предупредив. 

Конечно, сама по себе сюжетная канва никого особо и не удивит, особенно то, что к середине ближе фильм на полчаса превратится в солнечное роуд-муви. Но смотреть это кино стоит за великолепную атмосферу, отлично подобранное музыкальное сопровождение и хорошую актерскую игру Макса Мингеллы (я к нему питаю нежную привязанность со времен «Агоры», поэтому возможно предвзята). Что касается, главной женской роли, то об актерсих качествах Блейк Лайвли мне трудно судить, ибо в других фильмах я ее не видела, за исключением роли подружки главного героя в «Зеленом фонаре».