О какой это был фильм. Подобных этому зрелищ я давно не видел ничего подобного, и в трех кратких абзацах я постараюсь передать насколько поразила меня эта картина. 

 Если начать повествование с плохого, то и начинать не с чего. Прекрасная режиссура, прекрасный сценарий, работа оператора, шикарная актерская игра, не считая Киры Найтли. Сей факт и стоит упомянуть. Нет играла она отлично, но присутствие в кадре такого броского, знаменитого лица портит всю картину, не дает полностью отвлечься и проникнутся всей атмосферой. Повторюсь, сыграла она на более чем хорошо, но представьте, если бы на главную роль взяли бы, например, Бреда Пита. Эта уже была бы совсем другая история. Пожалуй это единственный отрицательный момент. К тому же к финальным сценам к ней все таки начинаешь привыкать. В финальной встречи всех персонажей атмосфера, диалоги, движения, мимика, эмоции были настолько эффектны, что кажется передо мной предстали Джим Керри и Джонни Депп своего жанра. Без преувеличение, профессионализм на таком уровне, что эмоции просто зашкаливают.

 Порадовали так же все актеры, сыгравшие Бриану. Правда меня напрягало, что на протяжении всей ее жизни у нее не меняется прическа. Такое чувство, что режиссер держит тебя за идиота, и боится, что я не пойму кто есть кто. Конечно же эта деталь не бросается в глаза, на фоне того что эти люди доставляют массу удовольствий.

 Не хочу углубляться в подробности сюжета и драмы персонажей, боюсь не хватит на то красноречия. Скажу лишь пару лестных слов о режиссере. Этот фильм пример того, как талантливая работа делает, из пустого, по большому счету банального сюжета, произведение, от которого не возможно оторваться и хочется перематывать и перематывать. К сценарию претензий нет, но диалоги тривиальны, не поражают насыщенностью и оригинальностью. Кроме эмоциональных фраз, ни чего не запоминается, что заслуга режиссера и его подопечных. Жанр этой картины имеет свою аудиторию, к которой я себя не отношу. Да по прежнему романтические сцены вызывают только смех, особенно благодаря Кире Найтли. Но ты понимаешь - это временно, в следующей сцене тебя снова настигнет волна положительных эмоций. Эмоций, которых хватит на многие годы.