Сей сериал переносит нас в 1876 год, в Дедвуд, лагерь золотоискателей. Этот не большой городок еще не попал под власть Американского правительства, а помимо этого в его окрестностях нашли золото, вследствие чего сюда съехалось большое количество разного сброда.

Среди них и главный герой Сет Буллок (Тимати Олифант) бывший шериф, решивший начать новую жизнь в этом злополучном месте, открыв магазин с разного рода утварью, горшков, кирок и т.д. Авторитет сего поселения, да и вообще первый человек на районе,- Эл Сверенджен в исполнении бесподобного Иэна МакШейна. На мой взгляд, более харизматичного персонажа я еще не видел ни в одном сериале. Эл – это негласный лидер в Дедвуде, хозяин салуна, и просто хитрая, умная и жестокая скотина, которая все же обладает своим шармом и привлекательностью. Эл - один из первых жителей поселения, вовремя смекнувший, где можно неплохо подняться и разжиться. 

Впрочем в сериале достаточно колоритных персонажей, всех не описать, просто нужно брать и смотреть. 

И все приезжие так или иначе пытаются бороться за власть, за авторитет в поселении.

Не смотря на то что в сериале нет захватывающих погонь на лошадях, пафосных дуэлей под звон колокола, перестрелки с индейцами, все каноны вестерна в нем соблюдены. Атмосфера в сериале создана просто на ура: салуны, бордели, костюмы все воссоздано с реалистичностью. В общем-то у HBO с подобным ни когда не было проблем. 

Дедвуд – это сериал без купюр, наглядно показывающий всю грязь того периода: убийц, наркоманов, шлюх, рабов. Все это имеется в сериале с достатком, а уж сколько браных слов вам придется услышать за 36 эпизодов, одно слово «Fuck» с его производными в сериале было произнесено 2980 раз, делайте выводы господа: 3. 

В свое время данный сериал оставил неизгладимое впечатление, мощная штука, которую советую и вам, не смотря на присутствие большого количества ненормативной лексики (COCKSUCKER) и разврата. Все-таки это достоверный вестерн, история основана на реально существовавшем городке, с реально существовавшими личностями. 

10 из  10

 великолепно, великолепная игра Иэна МакШейна, великолепный сценарий, великолепная режиссура.