Крепчайшая и мрачная драма об американском городке конца 19 века, в окрестностях золотоносных месторождений. Народ в городке суровый. Проходимцы, шлюхи, искатели приключений, бандиты и убийцы. Место хорошим людям тоже находится, но приходится соблюдать не дюжую выдержку и волю, что бы остаться порядочным человеком. Всё действо на протяжении трёх сезонов крутится вокруг, так сказать элиты этого городка. Противостояние на начальных этапах происходит между двумя злодеями и компанией хороших. Потом все объединяются против ещё большего злодея. Отношения и разговоры между персонажами витиеватые, а связи довольно запутанные. 

В каждой серии кого-то убивают или избивают и периодически показывают оголённые участки тела. Речь героев содержит тонну не нормативной лексики. Помимо интересного сюжета, правильной атмосферы, хорошей музыки и саспенса особого восхищения заслуживают герои. Все действующие герои очень харизматические и яркие. Серых и пресных ролей нет вообще. Это действительно удивительно. При этом нет наигрыша, излишнего пафоса и амплуатационной спекуляции. И я бы не сказал, что роли характерные. Тут действительно крепкая актёрская игра и гениальный комплексный подбор. 

Сериал к сожалению не возымел продолжения после 3 сезона. При этом очевидные предпосылки были. Хотя жирная финальная точка поставлена всё же была. Но очень хотелось, что бы она всё же была с запятой. К концу третьего сезона напряжение выросло до очень высокой точки. Испытал огромнейшее удовольствие. Очень советую. И да, один из главных героев - харизматический злодей и убийца, но не без человеческих ноток в лице Иэна МакШейна отхватил за свою роль Золотого Глобуса. Абсолютно заслуженно!