Этот фильм выходил под разными названиями: 'В ожидании чуда' (именно с таким названием я его посмотрел впервые), потом 'В ожидании светлого' и теперь 'В ожидании лучшего'. Перед вами фильм-образец жанра романтической комедии. Это настоящая романтическая комедия положений. С некоторыми нотками ностальгии по 60-м годам.

Действие фильма разворачивается во время Карибского кризиса, но он лишь косвенно затрагивает героев этого фильма, мы лишь видим красивые 60-е, добрые лица двух женщин средних лет и двоих детишек. Но обо всем по порядку.

Жили-были две женщины, совершенно разные по характеру: одна - классическая домохозяйка (Тери Гарр) со всепрощающим характером, и другая - женщина с характером озорного ребенка (Ширли МакЛейн), любящая разыграть кого-нибудь или напакостить (в фильме это выглядит по-доброму смешно), делается все это без злого умысла или какой-нибудь корысти. Эти действия персонажа Ширли МакЛейн объясняются тем, что в прошлом она была циркачкой и сделать и показать какой-нибудь фокус ей не составляет никакого труда. Она не может просто сидеть на месте, ей обязательно нужно что-нибудь вытворить эдакое, от чего достопочтенные граждане приходят в ярость.

У героини Тери Гарр двое детей - мальчик и девочка предподросткового возраста, за которыми она одна не успевает следить, потому что нужно следить еще и за третьим 'ребенком' - героиней, которую играет очаровательная и талантливейшая актриса Ширли МакЛейн.

В их будничную повседневную жизнь врывается печальное известие, из-за которого они вынуждены покинуть родные места, привычный уклад жизни и поехать в богом забытый городишко, где их ждет не очень-то радушный прием и доставшаяся в наследство старая захудалая закусочная, которую нужно вычищать, выметать, мыть и заново все в ней обустраивать.

Ответственность, передающаяся как бриллиант, по наследству - это уже путь к успеху. И все начинает получаться, если ты с душой подходишь даже к самой нелюбимой работе. Это своего рода талант, которым наделены далеко не все.

Теперь о детях героини Тери Гарр. Они самые обычные девочка и мальчик, им сразу же становится скучно в этом городке и они ищут любых развлечений. Например, залезают в сад к злому и странному соседу нарвать яблок. Но сосед еще и жаден, и детишкам достается. Они жалуются своей тетушке-циркачке. А та ведь тоже в душе ребенок, только взрослый и в три счета придумывает, как отомстить злому, жадному и нелюдимому соседу. Вот только последствия этого поступка выходят из-под контроля и дальше - самое интересное,  что ждет всех желающих посмотреть ( кто еще не видел ) этот фильм.

А между тем обе женщины поднимают на ноги закусочную, и уже не успевают справляться вдвоем с этой работой. В ресторанчике становится все больше и больше посетителей, многие даже приезжают издалека обсудить и узнать новость, которую и вы узнаете, посмотрев этот фильм.

Очень рекомендовал бы посмотреть фильм всем, кто ценит добрый непошлый юмор и простые человеческие отношения. Да, в глубине своей души обе женщины мечтают о простом женском счастье. Такие люди обычно наполняют светом чью-то жизнь, они и есть те самые 'стальные магнолии', которые сотворили чудо в этом маленьком городке. Они наполнили настоящим смыслом свою жизнь и сделали радостными и счастливыми обитателей этого городка. Люди начали общаться, на их лицах появились улыбки и самое главное - у них появился смысл жизни. И весь город зажил полноценной жизнью.

И даже угрюмый и странноватый сосед нарвал в своем саду яблок и сам их принес детям, извиняясь в душе за самого себя. 'Вот это я и называю настоящим чудом'- прокомментировала этот его поступок героиня Ширли МакЛейн.

Любой из нас может сотворить чудо, которое, может перевернуть жизнь не только одного человека, а и целого города и, возможно, всего мира. Просто мы разучились этим пользоваться. Посмотрите этот фильм и вам точно захочется сделать хоть чуточку из тех будничных чудес, которые сделали две обычные женщины.

