Симпатичная комедия в стиле романтических комедий Рока Хадсона.

Хадсон играет ушлого ловеласа Пола Чедвика, успешно использующего свое обаяние и влияние на женщин во время судебного иска в Париже, чем приводит в восторг одного из юристов своего оппонента. Встретившись с французом вновь герой обещает тому всяческую поддержку в Америке. Обещание и становится той самой 'очень особенной услугой' которую вскоре пожилой француз попросит выполнить.

Француз (Шарль Буайе) отправляется в Америку с целью встретиться со своей тридцатилетней дочерью Лорен (Лесли Карон), увидев же ее он приходит в полное отчаяние, наполовину француженка, она превратилась в  чопорную старую деву, озабоченную лишь своей карьерой. Отец справедливо полагает, что для сотворения из этой сухой особы Женщины, ей необходим совершенно особенный мужчина, специалист своего дела, ловелас - соблазнитель! Дело осталось лишь за малым уговорить Пола Чедвика заняться этим сложным случаем.

Дальнейшее действие разворачивается в стиле хорошо знакомых комедий Рока Хадсона, с одним лишь исключением, к хитроумным манипуляциям героя над наивной героиней присоединяется авантюрный папаша француз, который задумал собственную игру.

Комедия весьма остроумна, хотя местами балансирует на грани дозволенного. Так в конце героя Рока доводят до того, что он чуть было не переключился с женщин на мужчин...

8 из 10