Пожалуй, именно такое впечатление у меня сложилось сразу после просмотра фильма. Если вы хотите увидеть серьёзное кино про наёмных убийц и прочее - вам точно не сюда. Здесь нет ни одного серьёзного героя - владелец рыбной лавки, находящийся под каблуком у жены, впечатлительный юноша, заигравшийся в шпионские игры, два соседа-конкурента за звание лучшего садовода-огородника Гвинфида - и, конечно же, невероятно обаятельные, смешные и забавные киллеры. Всё это приправлено традиционным британским шармом, который ни с чем не перепутаешь. Да и в принципе, жанр криминальной комедии для Британии - это визитная карточка, это то кино, в котором Британия наиболее узнаваема: типические лица и персонажи (здесь таковым является сам Пекарь, сыгранный Дэмиеном Льюисом, колоритным рыжеволосым парнем, да и всё население Гвинфида), типические нелепые ситуации, в которые попадают герои, типические пейзажи - и, конечно, типический британский юмор.

Я не скажу, что это кино оригинально - нет, оно вполне построено по фарсовым законам, когда люди постоянно не понимают друг друга, из-за чего попадают в комические ситуации. Но именно на этом и играет режиссёр - он специально акцентирует всю эту 'типичность', все эти стандартные приёмы, доведённые здесь до гротескных размеров - постельная сцена с измазыванием самих себя пекарскими принадлежностями, дуэль на рапирах, да даже сама профессия киллера: всё это высмеивается, причём делается это не со злым сарказмом, а с доброй иронией. Режиссёр любит своих героев, актёры любят своих героев - и явно сами понимают, что они играют не в серьёзном кино, а в фарсовом, и с удовольствием смеются над самими собой и вообще всей сложившейся по сценарию ситуацией. Особенно в этом плане меня порадовал герой Николая Костера-Вальдау (ради которого, собственно, я и сел смотреть этот фильм) - коллега главного героя по работе, скандинавский наёмный убийца, начавший здесь воплощение роли киллера-дурачка, успешно продолженную им в 'Охотниках за головами'. Финальная сцена, диалоги в ней, постановка - всё специально доведено до абсурда, но даже сквозь весь этот фарс проглядывает простая человеческая мораль: людям всегда нужно давать второй шанс, а также право выбора. И, право, такое кино про тяжелую судьбу киллера, решившего уйти на покой, гораздо интереснее и в то же время глубже всех псевдопсихологических триллеров, которые сейчас лезут изо всех щелей. Необязательно делать страдальческое лицо на протяжении полутора часов, плакать и мучиться только ради того, чтобы в конце фильма разжалобить своего босса и уйти-таки на заслуженную пенсию. Можно просто выйти, как Пекарь, и попросить: 'Дайте мне второй шанс - шанс на нормальную жизнь'. Что мы, не люди, что ли?

Пожалуй, только потому, что есть, с чем сравнивать (а 'Однажды в Ирландии' или 'Щедрость Перрье' мне приглянулись больше) - 

7 из 10