Обожаю британское кино. У них, у британцев, оно получается какое-то необычное, обладающее  неким стилем, присущем только их, британскому кинематографу. В чем выражается этот стиль? Да во всем: в актерах, в их костюмах, в их игре, в декорациях… так это не объяснить, это нужно почувствовать

А вообще фильм на удивление получился очень добрый. Да, именно Добрый, несмотря на восемь трупов в нем. Я не увидел тут никакого криминала, хоть и главный герой – киллер. Все получилось как-то по-доброму и мило. Отчасти это заслуга режиссера, отчасти – актеров, а отчасти и местности в которой разворачивается все действо. Нет, ну как может речь идти о криминале, когда вы постоянно видите маленькие улочки, клумбы, фарфоровых гномиков, старые домики, зеленые луга и развалины каких то средневековых замков. Сама атмосфера не располагает к криминалу или насилию. Нет, этот фильм о том, как жизнь может быть прекрасна, рядом с любимым человеком. Этот фильм о том, что каждый имеет право исправиться, каждый имеет второй шанс. Людям свойственно ошибаться, так что нет ничего плохого в том, что кто-то понял это и решил стать лучше.

Каждый имеет шанс на свой 'Пирог Шекспира'.