Фильм получился весьма необычный и самобытный. Необычный хотя бы потому, что в нём присутствует аж три профессиональных убийцы и при этом в фильме всего три убитых, не считая барана. Специфичный английский юмор украшает эту ленту и его не избыточно, ведь английский юмор в больших количествах раздражает и печалит. Некоторые шутки из фильма готов цитировать и пересказывать знакомым, потому как действительно смешно. 

В фильме хорошая музыка, интересный актёрский состав, к тому же мне он попался в довольно неформальном переводе. В плюсах так же не затянутый хронометраж и не затёртые виды английской глубинки.

Минусы тоже есть, самый значительный из них - слишком гротескная и натянутая концовка, такое впечатление, что после часа отснятого материала режиссёр-сценарист подустал и доделывал фильм в спешке.

В целом, высокую оценку фильму поставить не поднимается рука, однако впечатления строго положительные, рекомендую смотреть всем, кроме любителей комедий в стиле Американского пирога.

6 из 10