Посмотрела все серии `Выше земли` с Хэйденом Кристенсеном и до сих пор не могу придти в себя.

Много раз натыкалась на рецензии, где его актерскую игру разносят в пух и прах. Вот что я хочу сказать этим людям - посмотрите `выше земли` и все сомнения в его актерских скилсах пропадет.

Ему было всего 18, когда досталась роль Скотта, подростка, которого по праву можно назвать `трудным`.

Он глубоко переживает отношения со своей мачехой, которая против его воли периодически наведывается ночью в его спальню. Он любит своего отца и не готов признаться ему. Он ненавидит ее, он ненавидит себя, он ненавидит всех.

Он ищет выход, но находит его лишь в наркотиках. И жизнь поворачивается к нему задом - исключение из футбольной команды, потеря друга, конфликт с семьей. И во всем он винит только себя. `Она приходила ко мне каждую ночь и говорила, как ей страшно. Она просила согреть ее, и я не мог ей сказать стоп! Ненавижу ее за то, что она сделала со мной! Но больше всего - я ненавижу себя.`

Когда наркотическая зависимость становится непреодолимой, отец Скотта отправляет его в закрытую школу для трудных подростков. Мы видим детей, которые повидали в своей жизни многое - насилие в семье, накозависимость, проституцию, смерть близких, родителей-алкоголиков. И что самое парадоксальное - они винят в случившемся только себя.

`Это моя боль - я могу ее включить и могу выключить, но я никогда не смогу забыть о ней`.

Мы видим боль этих подростков - в каждой сцене, в каждом кадре. Но они пытаются бороться с ней, иногда успешно, иногда нет. Депрессия, срывы, попытки суицида - это не игра, а жизнь. А `жизнь порой бывает таким дерьмом`.

Скотт по-началу отвергает всякую помощь, как и многие в такой ситуации, он считает, что ему никто не поверит. Но рана не затягивается, а обильнее кровоточит с каждым днем. И лишь отношения с девушкой, которая как и он пережила сексуальное насилие, постепенно возвращают его к жизни.

Вместе они начинают бороться со своими страхами. Порой они спотыкаются, но потом вновь поднимаются. Но их борьбе может позавидовать любой взрослый человек. Они слишком зрелые, зрелые не по годам - `Моя маска - равнодушие. Я не знаю, как ее снять. Я ношу ее уже очень давно. Я срослась с ней`.

Каждому из героев `Выше земли` отведено в сериале свое место. У каждого своя драма. И каждый пытается переиграть свою жизнь по-своему. Кому-то нужен был толчок, кому-то просто побыть наедине с собой, для кого-то спасением явились отношения, для других - пережить все заново. Но так или иначе, каждый справился со своей болью сам и вышел победителем.

Хейден. Роль сильного, но избитого жизнью подростка ему удалась. Я плакала, когда плакал он (а он плакал очень много!!!). Он смог сыграть все - злость, ненависть, презрение, боль. Особенно впечатлила сцена, где он прилюдно признается отцу в случившемся: по его лицу текут слезы, его голос дрожит, он стыдливо прячет в пол глаза, но старается быть твердым. `Это было, отец. Ты не хочешь верить в это, я не хочу еще больше. Но это случилось`. Но отец не верит ему. 

Это лучший подростковый сериал, который я когда-либо видела. А Хейден Кристенсен - надеюсь это не последняя его роль подобного плана.

10 из 10