Драма великого классика Джона Шлезингера (автора таких шедевров как «Марафонец», «Полуночный ковбой») и бенефис актрисы Ширли МакЛейн. Строгие стилевые изыски, изящные диалоги и великолепные музыкальные партии составляют главные достоинства этого фильма. Не смотря на хронометраж картины – 2 часа, фильм смотрится на одном дыхании. 

За достоверное воплощение образа властной и строгой учительницы игры на фортепиано Ширли МакЛейн в 1989 году была удостоена премии Золотой глобус в номинации «Лучшая женская роль в драматическом фильме», а годом ранее – в 1988, ее игра была отмечена Кубком Вольпи за лучшую женскую роль на Венецианском кинофестивале. Среди актеров второго плана следует отметить старания британской легенды Пегги Эшкрофт (на момент съемок актрисе исполнился 81 год!) и Лесли Хорнби (более известной под псевдонимом – Твигги), обе актрисы прекрасно дополнили экранизацию одноимённого романа Берниса Рубенса.

Soundtrack: Картина Шлезингера предстает сугубо визуально-звукковым изображением отношений между учительницей (Мадам Сузацка) и учеником (Манек Сен), делающим излишними такие литературные средства, как сюжет и диалоги. Музыкальная часть фильма состоит из 23 композиций, одну из которых: Hiding from the Eyes of Love — исполнила Твигги. Но, в основном, конечно слышны звуки фортепиано, которые мерцают на протяжении всей ленты. Присутствует (хоть и не в изобилии) -  джаз: есть возможность насладится разговором грустно-мудрого саксофона, созерцательного контрабаса и эротично-притягательной трубы.

Впрочем, картина произведет на вас должное впечатление, если вы воспримете эту драму не как сборник классических музыкальных пассажей, а ненавязчивую инструкцию по применению к неизбежным переменам в жизни. 

9 из 10