Давно я смотрела этот сериал, но сюжет и героев помню до сих пор, потому что это творение очень сильно отличается от всех  меладраматичных молодежных сериалов, которые я видела, в частности: 'Одинокие сердца', 'Беверли Хилз 90210' и 'Холм одного дерева'. Здесь нет гламура, престихных школ, ночных клубов, дорогих модных нарядов и машин. 

Упор сделан на действительно серьзеные проблемы подростков - насилие в семье, смерть близких, алкоголизм родителей, преступность и наркоманию, а не на, порой 'высованные из пальца мыльные любовные страсти', преправленные далеко не дестким развратом и роскошью.

7 из 10