Я считаю, что у фильма незаслуженно низкий рейтинг. Также удивило сравнение с фильмами Гая Ричи. По-моему, общее тут - лишь Англия и киллеры. 'Пекарь' - это пародия, причем пародия очень добрая. Убитые воскресают, пытки проводят кетчупом, шпаги оказываются незаточенными, а один киллер гоняется за другим в поисках душевного тепла. 

Порадовал дуэт Николая Костер-Вальдау и Дэмиана Льюиса. Примечательно, что один играет главную роль в сериале Life, а другой в 2008 г. сыграл главную роль  в сериале New Amsterdam. Кстати, начало фильма напомнило увлечение дзеном главного героя в Life, и даже возникла мысль, не выбрали ли его на роль в сериал после просмотра этого фильма.

Общее впечатление от фильма на 8, но +1 балл за моего любимчика Дамиана Льюиса, так что моя оценка - 

9 из 10