Мультик, своим моральным посылом, попадает прямо в точку. Удачнее мультика, который бы так же наглядно пристыдил лентяев, я пока ещё не встречал. По сюжету, трое цыплят с курочкой трудятся в поле, в то время как их соседи, Шарик с Мурзиком, балду пинают и всячески забавляются. Тут приходит срок сбора урожая, но бездельников это не тревожит. Не пошевелятся они и тогда, когда зерно в муку молотить будут. А вот когда курочка из муки испекла пирог, так они тут как тут – стучатся в окошечко, деревянной ложечкой. 

Разумеется, мне как уже взрослому и размышляющему зрителю поневоле пришлось задуматься – а чем же питались, Шарик с Мурзиком, до самой осени? Стало быть, они были сыты (им кто-то готовил), если всегда бездельничали. Да и цыплята (которые не подрастают) судя по песенке (прозвучавшей дважды) трудились ради пирога, который будет испечён только осенью. Нет, не подумайте, что я спятил, если придираюсь к настолько несущественным атрибутам детского мультика. Я понимаю, что пирог олицетворяет награду, которая будет воспринята ребёнком адекватно, нежели это была бы например, нелюбимая некоторыми в детстве, манная каша.  

Рисованная анимация по стилистике и качеству напоминает мультик 'Кошкин дом', да и Мурзик своей мордочкой напоминает котёнка из того мультика. Музыкальное сопровождение хорошее, правда  звук уже 'шелестит', но это несущественно. Герои мультика говорят стихами, которые мне очень понравились. Кстати цитату (которая в заголовке) произнесла курица, имея в виду цыплят: пожалуй, более удачного применения народной пословицы ещё надо поискать. Приятного просмотра! 

9 из 10