«Битва на рельсах» - дебют Клемана в полнометражном кино, который интересно сравнить дебютом Клузо: если второй еще находится в тисках павильонных съемок, отдающих нафталином интерьеров, то первый, уподобляясь Росселлини, выходит на улицы, работая в манере полудокументальной реконструкции реальных событий. Если замысел Клузо стеснен однообразным переигрыванием актеров, то Клеман дает полную свободу существованию участникам Сопротивления. 

   Естественность поведения исполнителей в «Битве на рельсах» поражает даже искушенного зрителя, отлаженность их движений можно уподобить пластической хореографии брессоновских персонажей. При отсутствии каких бы то ни было характеров у безымянных персонажей, при минимуме реплик внимание режиссера сосредоточено на действиях, совершаемых без особого шума и пафоса.

   Детальное, скрупулезное воссоздание диверсий на железных дорогах поначалу кажется излишним, но впоследствии за счет мастерского, почти эйзенштейновского в своей выразительности монтажа коротких планов Клеману удается сформировать подлинное драматическое напряжение, все нарастающее к финалу. Содержательно фильм исчерпывается этим внимательным документированием диверсий, но за счет режиссуры и монтажа высекается искра трагизма в описании событий военного времени (например, в сцене расстрела железнодорожников).

   Живая фактура лиц участников Сопротивления, запечатленная на крупных планах, передает будничность, повседневность в их ежедневном героическом подвиге. Их лица не патетически одухотворены, скорее озабочены рискованными предприятиями. При минимуме бюджетных средств режиссеру удалось вполне в духе Росселлини воссоздать сцены боев и даже схождение с рельс реального поезда.

   Как и картины Росселлини, лента Клемана представляет собой фрагментированное повествование, лишенное единой сюжетной линии, однако, эта сегментированность – скорее достоинство, чем недостаток, ибо позволяет увидеть войну как череду повседневных подвигов на пути к победе. 

   При полном отсутствии традиционно понимаемого содержания (характеров, ситуаций, их раскрывающих, драматургически обусловленных диалогов) картина Клемана выглядит невероятно свежо, своеобразной документальной реконструкцией, выполненной рукой настоящего художника, хорошо владеющего монтажом и способного программировать зрительские реакции. Для дебютанта Клеман демонстрирует хорошее владение профессией, знание ее законов и механизмов зрительского восприятия.

   «Битва на рельсах» - плодотворное усвоение французским кинематографом художественных и концептуальных принципов итальянского неореализма, манифестирующего свою эстетическую актуальность даже в эпоху коммерческих подделок и подмен.