Можно повторить слова специалиста: у настоящего художника нет и не может быть каникул. Он по воле собственного сердца всегда в работе, в творчестве... Однако сегодня легко заметить, что это маленькое гениальное мульткино о доброте.

Сюжет о силе Доброты и доброте Силы: цирковой лев прибыл в отпуск или на каникулы, порадовал бабулю успехами и отправился к морю-океану ловить рыбку — давно об этом мечтал.

Местная детвора льва испугалась, что Бонифация огорчило, но он придумал, как смягчить, и показал, чему научился в цирке. С тех пор до самого конца своего отпуска только тем и занимался, что показывал класс циркового искусства.

А тем временем львиная бабуля довязала внучку свитер, в нём Бонифаций и отплыл от берегов Африки. Правда, с рыбкой ему повезло таки, но это не самый важный аспект.

Важно, что про добродушие и отзывчивость даже взрослые взрослым толком объяснить не могут, а детям это словами объяснять... Сто потов сойдёт! Тогда просто включаем этот мультик и слова больше не нужны.

9 из 10