Пётр Носов, может быть, и не самый значимый отечественный режиссёр, зато один из самых узнаваемых. Ну кто, скажите, не идентифицирует его стиль, мягкую, почти диснеевскую анимацию в «Новогодней ночи», очаровательные дизайны в «Петушке – золотом гребешке» и «Лисе и волке»? Вряд ли его можно считать «лицом» советской анимации 40-50-х годов, однако его работы настолько привязаны к этому периоду, что порой удивляешься, если они вышли раньше или позже, такие они типичные. 

«Пирожок» таких удивлений не вызывает: всё-таки 1956 год. Простая история про лентяев, которые не только не думают о ближних своих (откровенно смеются над трудолюбивыми курятами), но и о своём будущем, звёзд с неба не хватает, однако, как это часто бывает с простыми историями, подкупает своим безыскусным очарованием. Всё-таки хорошая анимация способна решить большую часть проблем повествования: его прямолинейность, идейную некреативность (ну серьёзно, даже в рамках 1956 года истории о перевоспитании лоботрясов должны были порасти тридцати-сорокалетней бородой), простоту образов… 

Да какая, к чёрту, разница: смотрите, какие же они все миленькие!