- На, возьми, совсем отдам.
- Нет, спасибо. Кушай сам!

При том обилие мультфильмов, что были выпущены в Советском Союзе очень легко потеряться и упустить несколько по-настоящему достойных произведений, что способны прийтись по вкусу как детям, так и их родителям. И глядя на более чем скромные рейтинги тех или иных мультфильмов закрадывается мысль, что пользователи сего славного сайта мультики не смотрят, ну а если и смотрят, то это либо современные мультфильмы, аля «Три Богатыря и Дуб Всевластия», либо полнометражные мультики студии «Микки Мауса», либо мультсериалы, как правило американские, будь то «Футурама», «Симпсоны», «Южный парк» и другие. И нет, я не имею ничего против этих мультфильмов, но ведь советская мультипликация является нашим достоянием и ее надо любить и почитать, а поди ж ты, лишь несколько достойных человек пишут рецензии на них, да и оценок не так чтобы много. И мне хотелось бы верить, что это лишь временное явление и вскоре мои уважаемые коллеги обратят внимание на советскую мультипликацию, все-таки она того стоит... Ладно, хватит пустопорожних разговоров и перейдем к виновнику торжества – «Пирожку».

Итак, перед нами мультик, который решили не разбавлять юмором, как это было принято в то время, а подать происходящее с деланной серьёзностью. Что в общем-то справедливо, так как смеяться тут особо не над чем. У нас есть курица с тремя птенцами, что с утра до ночи работает в поле, дабы зимой у них было что поесть и что попить, а также у нас есть домик по соседству, в котором проживает пара лоботрясов – Шарик и Мурзик, которые ленятся даже убраться в своем собственном доме, покрытом пылью и паутиной, что уж говорить о помощи соседям. А чем же заняты щенок и котенок? О, а они днями напролет играют и выселяться, дети же. Дети, что остались без пригляда и некому было сказать им, что – делу время, а потехе час. Ну а раз котик и щенок не слышали сей простой истины, ну или слышали, но не поняли, то естественно при любой попытки вторгнуться в их веселую и беззаботную жизнь Шарик и Мурзик будут стараться всячески отлынивать от работы и прикидываться больными и несчастными. Но при всем при этом, юным бездельникам, как и всяким живым существам хочется кушать, а раз так то они естественно захотят получить тот самый пирог, который испекла мама-курица, благодаря тому что она вместе со своими птенцами работала в поле. Удастся ли котенку и щенку получить кусок пирога? На этот вопрос даст ответ уже сам мультик, а не я.

И все же я тут должен сделать небольшое пояснение. Да, в мультике правильная мораль и в целом он учит ребенка хорошего, с одним «но». Курица следит и учит троих детей, а раз так, то видя что котенок и щенок растут без взрослых она могла бы взять шефство над ними. Ну или если не шефство, то хотя бы проявить заботу, ведь то дети, а что любят делать дети оставшись без присмотра? Правильно – играть и веселится. Их мир, как правило сужен до того, что их окружает и они редко задаются вопросом, а что будет на следующей недели, беспечная юность же. Но курица подобным не стала заниматься. Да, можно все это списать на то что она все это время работала на поле, а потому котенок и щенок – это не ее проблема, но мне все же кажется, что это была бы такая же отмазка, которые придумывали Шарик и Мурзик. И нет, эти мои размышления никак не затронут финальную оценку для мультика, все-таки десять минут – это очень мало, чтобы рассказать все обо всем, это скорей так, информация к размышлению для взрослых зрителей.

Касательно же самого мультфильма, то он получился ярким и насыщенным. Пейзажи получились красочными, а герои умилительными. Добавим сюда прекрасное музыкальное сопровождение, а также то, что герои мультфильма изъясняются стихами и мы получим мультфильм за просмотром которого можно будет отлично провести время.

8 из 10