Я удивился, когда увидел, что на кинопоиске этот замечательный, советский мультфильм практически без похвалы и положительных отзывов. Даже не знаю почему, ведь этот мультик прекрасен и просто очарователен. Его выпустили в далеком 1965 году, и сейчас он является уже некой ностальгией, мультипликационной историей – улыбкой.

Знакомьтесь с Бонифацием. Он цирковой лев. Герой много лет работает в цирке и развлекает зрителей от души. Наступил момент, когда ему захотелось тишины и покоя. Льву нужен отдых, и он едет в Африку, погостить у бабушки. Надеясь на тишину и спокойствие, Бонифацию приходится все лето веселить африканских детей, не знающих, что такое цирк…

Вообще, для меня советские мультфильмы – это золото. Они уникальны и со своей некой теплотой и обаянием. Советские мультфильмы исключительны, и в ни есть доброе, что-то то, что согревает людские сердца. Даже взять данный маленький мульт. Вроде бы он простой и короткий, но сколько в нем любви, юмора и тепла.

Я с детства люблю данный мультфильм и смотрел его много раз. Когда-то его часто показывали по телевизору, и в детстве он казался весьма интересным. Бонифация было всегда жаль. Чувствовался парадокс во всей его истории и  что-то жизненное. Мульт создан с улыбкой, и спустя годы не утратил своей актуальности, а наоборот несет в себе некую простоту и милоту советского, мультипликационного мира.

Озвучил историю  Алексей Полевой, и вместе с ним юный зритель идет по данному мультфильму. Хочу сказать, все гениальное просто, и этот мультик именно такой. На нем выросло много поколений советский и потом российских зрителей, и он по сей день остается таким же милым, душевным, немного грустным, но с улыбкой, уносящим нас в детство.

«Каникулы Бонифация» - советский, семейный, короткометражный мультфильм далекого 1965 года. Я этот львиную историю люблю и говорю мультику «да». Спасибо и приятного просмотра!

А Бонифаций думал: «Какая же все-таки замечательная вещь – каникулы…»