Сёстры Брумберг, по мотивам старинной албанской сказки, создали волшебный мультик.  В синопсисе в одну строчку написано кратко и понятно: сказка о том, как был наказан жадный богач. После просмотра я задумался, а не слишком ли жестоко с богачом обошлись? По сути его не наказали, а нещадно покарали. Мальчик и его друзья прыгают вокруг и ликуют, словно, все они только о том  и мечтали, как от него избавиться.  Не слишком ли жестокий урок? Я помню, как закончилось дело в 'Золотой антилопе', но та история в отличие от этой, более драматичная. Не лучше ли ребёнку смотреть сказки, где отрицательные герои в конце осознавали свои ошибки, и становились на сторону добра?

Однако мораль этой истории, несмотря на спорные аспекты, ценная. Богач – пример презренного человека, и то, как он кончает, служит наглядной иллюстрацией для ребёнка (а когда он вырастет, кратким руководством к действию). Бедный мальчик – пример простого работника, который не боится опасностей, в обиду себя не даёт, и готов к переменам. Добрый дедушка – спорный персонаж, без которого не было бы волшебной палки, и этой самой сказки. Богач продолжал бы угнетать мальчика, а мальчик до конца дней не увидел бы свободы. Продолжая рассуждать в том же духе, я чувствую, что оказываюсь на тонкой грани добра и зла, и лишь палка мудрости удержит меня в равновесии.