Шедевры от известной студии 'союзмультфильм' известны своей непродолжительностью (10, 20, в крайнем случае, 30 минут), благодаря чему смотрятся на одном дыхании, поучительностью и тем, что в их основе зачастую лежат детские произведения. Как и в этот раз - использована сказка чешского писатели Милоша Мацуорека, которая вряд ли известна широкому кругу людей. Зато мультфильм, наверное, все смотрели. 

И все знают сюжет: цирковой якобы грозный лев Бонифаций, работающий в цирке, решает устроить себе каникулы, навестить бабушку и поймать золотую рыбку. Поэтому Бонифаций берёт с собой сачок, ведро и матроску. Но, вместо рыбалки, ему приходится радовать туземных детишек, показывая им сразу все цирковые номера. Так что каникулы у него получились напряжённее рабочих будней. А сам герой испытывает все те же чувства, что и мы (ведь тоже иногда хочется рявкнуть на надоедливых товарищей) - но это не со зла.

Примечательна манера изображения героев - они состоят из простых фигур (кругов, треугольников, прямоугольников). Особенно это заметно на примере сцен в цирке и туземных детях, чьи лица напоминают примитивные смайлики. Вторая уникальная особенность - мелодия, которая потом не выветривается из головы целый день. И образ милого добродушного льва, за которым бежит орава чёрненьких ребятишек.

10 из 10  [Не обессудьте, но это моя стандартная оценка для советских мультфильмов. Другой я не нахожу]