Неглупая комедия о простых человеческих ценностях и о том, как эти ценности могут обесцениться в один момент. Не важно насколько ты богат, здоров и приспособлен к жизни, важно лишь то, кем ты себя чувствуешь на «занимаемой должности»

Несмотря на то, что Билл вице-президент крупного банка Джона Джаконе, имеет красавицу жену, дом, машину и любые другие атрибуты хорошего уровня жизни, бытие его подошло к тому моменту, когда вес неразрешенных вопросов уже настолько велик, что они сами решаются под собственной тяжестью. 

Билл, получает одно неприятное событие за другим, и вся его привычная жизнь начинает самоизменяться, заставляя главного героя меняться вместе с обстоятельствами. Имея в своем арсенале черты характера тюфяка, мямли и неуверенного в себе человека, Билл неожиданно для себя показывает самое натуральное мужское поведение, а именно злость, агрессию и чувство собственничества, породивших волну ревности. В порыве обуявших его чувств, Билл прорывается на съемки очередного репортажа любовника Джессики (Элизабет Бенкс – Три дня на побег, На грани, Преодоление) и задает Чипу Джонсону хорошую трепку.

Одновременно с этими событиями в жизни героя Аарона Экхарта, появляется еще одна заморочка, мальчик по имени Кид (Логан Лерман – Хорошо быть тихоней, Геймер). В рамках программы передачи опыта от старшего поколения к младшему, Билл становится наставником развеселого и находчивого школьника. Формально Билл наставник мальчику, но наставничество начинает носить обоюдный характер и во внутреннем мире Билла происходят необратимые перемены. 

Говорят что когда хочешь что-то понять, найди ученика и объясни ему то что хочешь понять. В порыве идущем из глубины души, Билл произносит мальчику пламенную речь: 

«Послушай, Кид. Работа отстой. Понял? Работа отстой и не важно где в банке, в универсаме или где пекут пончики, потому что стоит привыкнуть и тебя начнет волновать когда будет следующая прибавка, сколько дней добавят к отпуску в этом году и покроет ли твоя страховка все лекарства, которыми ты подгоняешь свое чертово сердце. А потом когда из-за постоянного стресса ты наберешь лишних 10-12 килограммов, ты вдруг проснешься утром и поймешь что работаешь на своего тестя, на придуманной им должности и тебя можно заменить кем угодно. И мало того, что кто-то работает лучше, у него дороже тачка, смешнее шутки и гуще волосы… что бы ты не делал, главным будет чтобы ты мог больше зарабатывал… а это все отстой!!!»

Объясняя мальчику что жизнь может быть разочарованием, Билл наконец-то понимает, чем является его собственная жизнь – одним большим отстоем. Признание существования проблемы является уже половиной  ее решения, а потому далее жизнь Билла уже не будет формироваться под тяжестью возникающих проблем, а потечет по тому руслу, какое выберет сам Билл.

Выступая в качестве продюсера таких картин как 300 спартанцев, Забирая жизни, Земля мертвых, Берни Голдман вместе с Мелиссой Уоллэк впервые берутся за режиссуру, но наличие таких имен Кристен Уиг (Город призраков, Пол: секретный материальчик) и Джейсона Судейкиса (Несносные боссы, Однажды в Вегасе,  Мы – Миллеры), Холмса Осборна (Секретные материалы, Доктор Хаус, Посылка) и Джессики Альбы(Город грехов, Наркоз, Интимный словарь) думаю значительно облегчили задачу и обеспечили успех фильму.  

На первый взгляд может показаться что ироническая комедия Берни Голдманна и Мелиссы Уоллэк рассчитана на людей любого возраста. Ведь корректные и непошлые шутки, жизнеутверждающий сюжет и настроение веселого действа могут быть понятны даже детям, но фильм показывающий семейные проблемы, кризис среднего возраста и беспомощность взрослого человека даже перед лицом собственной жизни, явно не детские вопросы.

Слова Билла: «Наступит время, когда ты поймешь, как твоя жизнь далека от мечты». 

Рекомендую тем, чья жизнь, на рубеже четвертого десятка лет, является отстоем.