До сих пор не могу понять, почему критики так холодно отнеслись к данной картине. Конечно, некоторые объяснили это «бессмысленным» сюжетом и перебором жестоких сцен…. Но я этого ничего не увидел в фильме. Смысл тут понятен, а жестокие сцены показаны такими, какие и должны быть в кино (по крайней мере, в таком жанре, как «Смертный приговор»).

 Отец убитого сына сам лично освобождает убийцу, для того чтобы самолично казнить юного душегуба. Но вместо радости от мести, главный герой начал тем самым войну против преступной банды. В конце фильма войну выигрывает главный герой, но с большими жертвами (но какая война обходится без жертв)? Да и тем самым герой добился мира, а как говорится: «Хочешь мира? Готовься к войне!» Он знает, что больше злодеи никогда никому не причинят вреда, ни его семьи, ни людям….

 В этом фильме также хорошо показан конфликт между отцами и детьми. В принципе эта проблема есть в каждой семье, но у всех семьи разные, а тут можно увидеть, какой конфликт в семье в благополучной, а какой в бандитской. И мне кажется, тут и показана вся суть.

 Очень впечатлила актёрская игра Кевина Бэйкона. Актёр, который может сыграть и мерзкого злодея, и интеллигентного добряка. В фильме он очень хорошо показал человека, который из обычного менеджера, превращается в беспощадного мстителя-убийцу. Ну, и также порадовала игра других актёров, например, таких как Джон Гудман.… А так, все молодцы.

  Режиссёрская работа, на высшем уровне. По этому фильму можно судить, что Джеймс Ван может снимать, не только ужасы и триллеры, но и криминальные драмы и захватывающие боевики. Также очень хороша работа оператора, сценаристов, ну и естественно без, чего бы не было фильма, конечно, это одноимённый роман Брайана Гарфилд. Даже самому автору понравилась экранизация, по крайней мере, в фильме показана сама суть романа. (Роман не читал, но читал мнение автора о фильме).

 Фильм стоит просмотра. Всё сделано качественно, сюжет со смыслом и сцены жестокости не такие уж отвратительны. Если вы любитель криминальных драм и боевиков, то этот фильм для вас, если любите фильмы про мстителей, то этот фильм тоже для вас. Фильм в принципе тебе так и говорит: «Перед тем, что-либо сделать, хорошенько подумай…».

 Ставлю этому фильму:

7 из 10