Что произойдёт, если ночью в зимнем лесу случайно пересечь дорогу стае волков? Скорее всего ничего хорошего. Есть все шансы не дожить до рассвета.

Вот нечто подобное и произошло с главным героем фильма 'Смертный приговор'. Волки, правда, попались двуногие, в наколках и живущие 'по понятиям'. Да и встреча произошла не в лесу, а на бензозаправке в задрипанном гетто.

Тривиальный, казалось бы, сюжет о мщении случайного героя банде подонков в итоге не скатывается в набор банальностей. Всё вроде просто и незатейливо, но при желании можно усмотреть суровую социальную проблематику. В конце-концов даже у отмороженных гопников в этом фильме своя мотивация. Сопереживать ей, конечно, не хочется, но понимаешь их прекрасно.

Тут и про взаимоотношения отцов с детьми, тут и про столкновение двух Америк. Одна живёт размеренной благополучной жизнью типичного 'мидл класса', другая - волчья, обитает в гаражах и под мостами, а ночами выходит поохотиться на человеческую дичь. У неё свои правила, повадки, свои обряды. Но лучше бы благополучной Америке никак не пересекаться с 'волчьей'. Ради своей же безопасности.

Не случайно съемки на натуре так контрастируют. Вот чистая улица даунтауна и главный герой в костюме с галстуком. А в следующем кадре он уже спасается от разъяренных отморозков в каких-то загаженных переулках, которые буквально в двух шагах от опрятных офисов. Каменные джунгли, как они есть. Сцена 'загона добычи' на парковке, снятая одним длинным планом, - отдельная эстетическая радость. По напряжению будет даже покруче, чем финал из 'Пути Карлито'.

Быть убийцей или быть жертвой - весь выбор простого человека, который столкнулся с беспределом. Ещё вчера он, как и всякий, верил в некие жизненные правила. Но, как оказалось, в столкновении с миром хищников они мало работают. Ну, можно ещё уповать на правосудие, но оно наглядно показало, на чём хотело вертеть таких простых людей и их представление о справедливости.

Кевин Бейкон, пожалуй, главная находка этого фильма. В образе его героя, разумеется, можно найти много схожего с другими персонажами - будь то 'Макс Пейн', 'Таксист' Мартина Скорсезе. Авторы в общем и не стесняются проводить параллели с персонажем де Ниро, когда в финале бреют своего персонажа налысо и выпускают против бандитов. Но тем не менее отыгрывает свою роль 'травоядного', которое вышло на охоту, Бейкон безупречно.

Экшн-сцены могут выглядеть слегка натянутыми, однако же, и они очень хорошо работают на атмосферу. В конце-концов Джеймсу Вану удалось показать простое, но очень брутальное и одновременно эстетичное кино.