Начиная смотреть современный, бразильский сериал, открываешь для себя непростое хитросплетение чувств, мир интриг, жизненных нюансов, семейных ценностей и конечно историй любви.

Данный бразильский сериал я смотрел давно, и сейчас он вспоминается с улыбкой. Сериал полон драмы и невероятной, жизненной истории, в которую попали главные герои. Мы видим любовный треугольник между красивой мамой, молодым парнем, и юной дочерью. Видим историю любви, историю семейных уз и их жертвы во имя любви…

Для меня это сериал ностальгия. В свое время он смотрелся с удовольствием. Его история многогранна и полна сюрпризов и «скелетов в шкафу». Герои этого сериала интересные персонажи, и их проверяет жизнь на прочность, все время подбрасывая неожиданные испытания…

Вера Фишер замечательная, бразильская актриса. Зрителю она и помнится именно по этому сериалу и еще по сериалу «Клон». Она актриса душевная, актриса с иронией. Очень интересная женщина и приятная актриса. В этом сериале все держалось именно на ней, и за ее героиню переживаешь больше всего. Главную мужскую роль в сериале исполнил красавчик Рейнальдо Джанеккини. Он обаятельный, бразильский актер, и на свою роль красавчика идеально подошел. Дуэт главных героев был красивым. Каролина Дикманн сыграла роль дочери главной героини. Ее роль была крайне эмоциональна и не проста, и актриса с ней справилась достойно.

«Семейные узы» - бразильский, драматический сериал 2000 года. Сериал получился сильным и жизненным. Он полон людской радости, печали, жизненных обстоятельств и важных поступков. 

Мне очень нравится этот семейный сериал! Спасибо!