Режиссер Джеймс Ван, уроженец Малайзии, заработал себе пусть не громкое, но довольно узнаваемое имя после фильма 'Пила: Игра на выживание'. Последующий проект я его смотреть не стал, ничем не заинтересовал, а вот 'Смертный приговор' был для меня интересен, в первую очередь тем, что главную роль исполняет Кевин Бейкон. Тем более меня всегда привлекала тема, которая подается в 'Приговоре'.

Подобных картин с похожим сюжетом можно вспомнить довольно много, недавний 'Законопослушный гражданин' был неплох, но, откровенно говоря, все испортила концовка, и из-за этого фильм оказался не на высоком уровне... В чем 'Смертный приговор' выигрывает у многих похожих картин, так это своей правдоподобностью, которую просто нельзя не заметить во время просмотра. Это несомненно большой плюс картины.

Ник Хьюм обычный человек, которого не заметишь ни в толпе, ни где-либо еще. Он обычный семьянин, у него хорошая жена и дети. Но в один прекрасный день все кардинальным образом меняется, старшего сына убивают какие-то отморозки. На суде Ник отказывается от своих показаний и негодяя, который был убийцей, отпускают на свободу. В чем оказывается фишка, так это в том, что Ник специально отказался от своих показаний, дабы самому покарать обидчика. Убивая его, он сам того не осознавая развязывает самую что ни на есть настоящую войну. Где на одной стороне Ник, а на другой банда головорезов.

В первую очередь картина интересна своей жестокостью. Мало где в нынешнее время можно увидеть такое, ну конечно не считая Рембо. Но сам боевик в картине выполнен неплохо, смотрится всё более-менне правдоподобно. Во вторую очередь картина интересна своей драматической стороной, она здесь выполнена на высоком уровне. Пусть Ван режиссер и не относящийся к таким картинам, в 'Приговоре' он смог показать такие моменты, которые присущи довольно сильным драмам.

Актерского таланта Бейкону не занимать, это уж точно. Играет он отлично, прекрасно сумел воплотить образ Ника, человека, которому в жизни уже нечего терять. Честно говоря, очень обидно за этого актера, при всем своем таланте он почему довольствуется второстепенными ролями у довольно маститых режиссеров. Надеюсь, что у него получится себя реализовать в полном объёме, и наконец получит долгожданную славу. Келли Престон, жена Траволты, для своего возраста выглядит довольно неплохо, и так для факта, на момент съёмок ей было 45 лет. Гаррет Хедлунд выглядит типичным отморозком, что не может не радовать. Помню как в своё время удивлялся, как Бен Фостер отлично играет злодеев, теперь к этому списку добавился и Хедлунд. У которого вышел мерзкий и подлый персонаж.

Итог. Фильм получился довольно хорошим, и если Вам хочется посмотреть неплохой криминальный боевик, 'Смертный приговор' как раз то, что нужно. В общем, кино стоящее, при всей возможности Вана. Короче, дешево и сердито, но от этого не менее классное кино.

8 из 10