Ник, менеджер крупной компании. Он преуспевающий, вежливый человек, у него прекрасная семья. Но все меняется после того как уличная банда убивает его сына. Ник решает самостоятельно отомстить за него, что приводит к роковым последствиям.

Сценарно этот фильм типичное кино о мести, где герой обычный обыватель пытается отомстить бандитам за убийство сына. Понятно, что ни к чему хорошему это не приведет. Кино выглядит скучноватым во время бытовых сцен, с порой откровенной манипуляцией со зрителем. Но, к счастью, в сценах действия вспоминаешь, что фильм снял режиссер 'Пилы' Джеймс Ван. Включается старое доброе ультранасилие, много трупов и крови.

Актерски во многом картину тянет Кевин Бейкон, сумевший неплохо показать трансформацию своего героя. Правда, его персонаж уж чересчур резко крутеет в конце фильма, в одиночку успешно сражаясь с целой бандой. Из прочих персонажей выделяется разве что толстяк Джон Гудман. Его матерящийся продавец оружия довольно сильно выделяется на фоне прочих, достаточно клишированных, персонажей.

Кевин Бейкон жестоко мстит за семью, операторская работа усиливает мрачность картинкой холодных цветов, экшен брутальный и кровавый. Фильм производит определенное впечатление, но, пожалуй, это все же крепкое кино в рамках жанра, не более того.

7 из 10