Данный сериал ничем не уступает предыдущему творению Мануэля Карлоса 'Во имя любви'. В центр истории Мануэль Карлос ставит мать и дочь, борющихся за одного мужчину. 

Элена - красивая, привлекательная женщина, заботливая мать, способная пожертвовать всем ради своих детей.

Камила - красивая, наивная девушка, ничего не знающая о жизни и окружающих людях.

Элена и Камила искренне любят друг друга, но их отношения сильно меняются с появлением Эду. Под влиянием своих чувств и окружающих (особенно Алмы) между ними постепенно нарастает недоверие, ревность, взаимные упреки.

Тяжело было видеть, как двое столь близких людей все больше отдаляются друг от друга. 

Отношения между мужчиной и женщиной, когда женщина на 18 лет старше мужчины, вызывают бурные споры, негодование, неодобрение со стороны родственников пары. Я думаю, что Элена из тех женщин, в которую невозможно не влюбиться. Эду искренне любит Элену, даже больше, чем Камилу. 

Сценарий построен так, что Эду лишен возможности выбор. Все решает Элена.

В сериале снялись многие известные актеры, сыгравшие лучшие свои роли: Вера Фишер (самая красивая Элена), Тони Рамос (добрый, заботливый, понимающий, способный простить измену ради истинной любви. Сложно представить кого-то другого в этой роли), Мариэта Северо (красивая, элегантная, утонченная, очень властная, в прошлом несостоявшаяся актриса), Жозе Майер (мужественный, неукротимый, независимый), Дебора Секо (капризная, избалованная, противоречивая), Джованна Антонелли (красивая, яркая).

Каролина Дикманн, на мой взгляд, не очень хорошая актриса. Все время играет однотипные роли. Единственная её роль, которая мне понравилась - Катарина в 'Во имя любви'.

В целом сериал очень понравился.