Картина 2007 года, режиссёра азиатского происхождения Джеймса Вана, произвела на меня эффект пушечного выстрела. Так редко, но метко, может попасть только человек, который не избалован большими деньгами за свои творения. 

Надо сказать, начинается всё ровно и вполне ожидаемо. Счастливый семьянин, у которого, казалось бы, в жизни всё устроено. Любящая и надёжная жена, два сына, один из которых талантливый и подающий большие надежды хоккеист, престижная работа, приносящая достойный заработок. Тихое, размеренное существование. Жизнь удалась, не так ли? Но не тут, то было. Один несчастный случай, выпавший на долю среднестатистического жителя американского общества, может кардинальным образом перечеркнуть прошлое, настоящее и будущее.

Тема мести в этом фильме, на мой взгляд, не совсем обычна. Главный герой не имеет опыта разборок, как физических, так и моральных. Этим он открывает для себя новый мир, который был неведом ему до этих трагических обстоятельств. Разворачивается всё довольно стремительно. Больше не будет никаких шансов и времени, для нормализации и возвращения прежней жизни. Всё безвозвратно утеряно. 

Этот фильм, отлично продемонстрировал нам, что никакой стабильности никогда не было и не будет. Стабильность – это иллюзия. Всё, что мы считаем ценным и достойным внимания, в одночасье может быть безжалостно уничтожено. Этим режиссёр дал нам шанс пересмотреть свою жизнь. Чтобы, возможно, быть готовыми ко всем превратностям судьбы.

Да и знаем ли мы себя? Являемся ли мы теми, кем обычно себя считаем в повседневной жизни? Какие стороны личности откроются нам в новых, не привычных жизненных коллизиях? Лично я, ещё раз убеждаюсь, что пока нас не припрут к стенке, мы не узнаем о себе ровным счётом ничего, кроме тех заблуждений, которые навязаны нам собственным самолюбием.

8 из 10