Гарретт Бридлав (Джек мой любимый Николсон) живой и выражает очень многое. Да, он - живой, даже в такой босяковатой роли. 

Сам фильм невероятно интересно и приятно смотрится, потому что снят, не смотря на год релиза, очень драйвово. Это даже не язык нежности, а язык сексуального жизнеописания. 

Когда я смотрю фильмы Россилини, Виторио де Сика я испытываю такой кайф как и при просмотре этого фильма. Это высший тип наркотика для меня.

И это правдивая история, в которой много вещей из жизни, но что-то делает эти вещи особенными.

Л. Брукс спасибо вам за такой рассказ в виде двигающихся картинок.