…или «Не знаешь, на что способен человек, пока с ним это не произойдет»

Заинтересовалась фильмом, узнав, что в нем засветился Кевин Бейкон, творчество которого я очень уважаю. В итоге не плохо провела время. Итак, «Смертный приговор».

Что может быть важнее семьи? Красивая жена, двое способных и умных сыновей с огромным и успешным будущим – у Ника было все. Он мечтал о том, как его дети встанут на ноги и заведут свои семьи, как старший сын станет хорошим хоккеистом, как все вместе они проживут долгую и счастливую жизнь. В один миг все рухнуло, как карточный домик. 

Несколько ублюдков хладнокровно убивают его старшего сына на автозаправке, и единственным свидетелем преступления выступает только он сам – Ник. Он запоминает лицо убийцы, но винит себя в том, что не смог защитить своего ребенка. С этого момента жизнь его семьи резко меняется.

Решив, что закон не в силах дать преступнику высшую форму наказания, Ник собирается восстановить справедливость и совершить самосуд. В итоге развязывается кровавая война, но, если банде уголовников убить человека в порядке вещей, но для законопослушного Ника это становится настоящей проблемой. Над всей его жизнью, над теми, кого он любил, нависает страшная угроза – угроза смерти. Ему приходится учиться бороться, чтобы выжить. 

Пожалуй, это один из лучших фильмов подобного жанра, который описывает все более или менее реалистично. Ник – не супергерой, без накаченных мышц и замашек «крутого». Он обычный человек, который всего лишь хотел справедливости и совсем не знал, чем может обернуться его месть. Борьба за свою жизнь и жизни жены и сына развивается на уровне инстинктов. Паника, страх и ненависть – чувства, преобладающие больше всех. Он теряет все, что у него было – новый стимул для действий.

В ленте, замечу, довольно много драматических сцен, часто наше внимание привлекают к переживаниям главного героя: его страдания от потерь, его желание мести и собственная безысходность. Казалось бы – всего лишь история одной семьи, но насколько печальная и трагичная.

Пережить своего ребенка – что для родителя может быть страшнее? На что способен человек, когда с ним случается подобное?

Вердикт: «Смертный приговор», по моему мнению, фильм о том, как жестоко порой бывает судьба. Другое место, другое время – и ужас обошел бы стороной счастливую семью. Но нам часто приходится мириться с реальностью, а в ней, порой, всегда найдется пара темных пятен, чтобы разрушить то, что так долго человек создавал.

8 из 10

Приятного просмотра!