Убили твоего сына, что делать? Смерится с этим? Засадить подонка за решетку? Или все-таки мстить?! Главный герой не смирился с этим, и когда была возможность не засадил никого за решетку. Он решил мстить! Мстить за смерть сына, которого он любил всю жизнь! Зуб за зуб! Но нет, решить уравнение установив баланс - не получится. Баланса нет, есть только хаос. Одним убийством все не решится, и друзья убитого будут пытаться отомстить тоже.

Так кто все-таки начал: банда отморозков, которые принимают к себе только после того, как новобранец совершит на их глазах убийство, и тем самым станет 'настоящим мужиком'; или все-таки отец, который не может смирится с утратой сына? Если искать ответ на данный вопрос, надо углубиться в сам фильм. Первые живут улицей, где их могут убить в любой момент. А выжить все-таки легче, когда ты находишься в авторитетной банде, нежели по одиночке. Проще убить случайного прохожего, с которым тебя ничего не связывает. Второй живет счастливо, у него два сына, любящая жена, приличная работа. Но тем случайным прохожим становится его сын, и теперь он в замешательстве: что же делать? Только одно его слово могло отправить убийцу за решетку на три года, но он хочет большего, мести за своего сына! Смерть любимого сына сделало из него чудовище, одно событие превратило доброго семьянина в монстра и убийцу. Но его поступок не довел до добра… Не лучше было бы дать показания в суде, и отправить убийцу за решетку, возможно он там нашел бы свою смерть, или покаялся, кто знает. Виноваты обе стороны, хоть отцу и простительно, но все равно, главное не опустится до их уровня, а он это сделал.

Теперь о моих впечатлениях. Их много. Понравились многие стороны фильма, от работы оператора, да музыки. Режиссером выступил Джеймс Ван, тот самый, который снял первую «Пилу». Он провел кропотливый труд, и сделал из фильма конфетку. Но, все-таки, где-то он не до солил, некоторым сценам не хватило большего драматизма, где-то его слишком много. Да и со второго просмотра в глаза бросаются некоторые штампы, которые из фильма в фильм уже напрягают. Но я говорю, все это не так уж и заметно, и во время просмотра закрываешь на это глаза. Он классно зарядил экшн саспенсом и эффектным кровопусканием. Была бешеная напряженка во время некоторых сцен, за что режиссеру отдельная благодарность. В начале я даже пустил слезу, хотя, последнее время из меня легко выдавить слезу смертью. 

Еще нельзя забывать про качественную работу оператора. «Эффект присутствия» и т.д., все на месте. Такие классные были ракурсы, что наблюдать за происходящим на экране было все приятнее и приятнее. Одна их самых запоминающихся сцен в фильме, это сцена в гараже, а виноват во всем оператор. Он так эффектно летал со своей камерой, так подробно заснял все происходящие. Эстеты будут рады. Еще порадовала музыка, хотя и местами она звучала пафосно, но зато к месту. Запомнилась главная тема фильма и динамичные мелодии во время всяких погонь.

Что именно в этом фильме на 10-ку, так это игра Кевина Бейкона. Настолько эмоциональная и реалистичная роль. Так много он показал нам, слезы, удивление, шок, горе, все есть. В некоторых сценах так и хочется найти чему бы не поверить, но нет, ищешь, ищешь, но найти не получается, а не это ли говорит о качестве его игры? Каким он нам предстает в начале? Добрым, любящим, не способный на какое-нибудь зло человеком. А потом? Порождением зла и отчаянья, человек, которому уже нечего терять, который уже все потерял. Он меня удивил, от таких фильмов я не ждал такой качественной игры, такой открытой. Хочется ответить что все актеры справились отлично, отморозки выглядели как отморозки, офисные клерки выглядели как клерки. Придраться не к чему, еще один плюс в копилку режиссера.

Джеймс Ван снял качественное полотно, весьма атмосферное и в меру кровавое. Он сделал фильм из отличных сцен, нигде не затянул, нигде не перегнул. Где-то добавил интересных мыслей, которые он выражал через диалоги. Конечно, не обошлось и без недочетов, но на них закрываешь глаза, и продолжаешь следить за вендеттой главного героя. Хотелось увидеть такую же брутальную съемку, какая присутствовала в «Пиле», брутальный монтаж и т.д., но нужна ли она? Я остался доволен этим…

«Те из вас, что останутся в живых – позавидуют мертвым!»