Когда почерк режиссера узнаваем, это говорит еще и о том, что этот режиссер снял как минимум одну достойную ленту. Талант Джеймса Вана открылся миру после того, как “Пила” (2004), снятая им на пару с Ли Уоннеллом, покорила сердца киноманов, соскучившихся по добротно снятым триллерам с моралью. Логично, что немалая часть поклонников стала знакомиться с другими работами Вана. И не менее логично то, что в других фильмах эти поклонники стали искать тот самый почерк - смесь четко прописанной морали с отлично поставленным действием и филигранно нагнетаемым напряжением.

“Смертный приговор” (2007) стал следующей работой молодого малазийца. Если почитать о том, про что кино, на ум совершенно точно придет хотя бы несколько аналогий. В данном случае авторы захотели показать, как далеко может зайти глава почти идеального семейства, которого играет Кевин Бейкон, если появится необходимость оторвать башку за жестоко убитого сына. Особенно, если сына в целях утешения самолюбия прикончила банда головорезов, а он был старшим и буквально несколько минут назад рассказывал папе о готовности сделать спортивную карьеру. И все следующее время Ван и компания (в том числе и композитор Чарли Клаузер) делают качественную работу, чтобы доказать зрителю ценность этой ленты.

Стоящее кино. Как бы не втаптывали в грязь такие фильмы поклонники других жанров, славным традициям “Жажды смерти” до сих пор есть место в хороших и умных боевиках. Немногих. Совсем немногих. Вот в таких, как эта лента. Конечно, изначально изюминка такого кино в том, чтобы в очередной раз показать с ласковым лязгом перезаряжающийся “Магнум”, который обязательно снесет голову хотя бы одному из тех, кто осмелился нарушить покой главного героя. Только это фильм Вана, а его стиль, который так полюбился 'пиломанам', можно рассмотреть и тут. И пусть не наводит на мысли о вторичности тот факт, что сценарий написан как раз Брайаном Гарфилдом - сценаристом Death Wish. Ведь в руках режиссера с востока жанровые прибабахи приобретают форму хорошей приправы к знакомому блюду, которое приготовили по новому рецепту. Казалось бы, сценарные ходы известны, главный герой поступает так, как и должен, стволов достаточно, а главный бандюга имеет мозги, стопроцентная отмороженность которых не вызывает сомнений с первого кадра. В то же время, все это подано так, что нашлось место серьезной драме, а мотивы поступков героя и антигероя могут быть не так очевидны с первого взгляда. 

К слову, в фильме поднимается тема одиночества с вплетением проблемы отцов и детей. Создатели также предлагают зрителю ответить на пару вопросов: всегда ли тот зверь, кто убивает, и может ли убийца сам быть жертвой? На эти вопросы уже пытались отвечать, но не всегда однозначно. В этом фильме ответ дан четкий и меткий, как выстрел из дробовика в упор. Кстати, монолог отчаявшегося папы поистине трогает, за что отдельная благодарность Бейкону. 

Стоит также отметить, что тем, кто смотрел упомянутую “Пилу”, музыка и некоторые режиссерские решения напомнят о ней. Нужно отдать Вану должное - он не забывает о тех, кто посодействовал успеху его культового детища. А особо внимательных среди таких зрителей в фильме ждет сюрприз.

Подводя итог, можно лишь порекомендовать посмотреть этот фильм всем, кто знает толк в криминальных боевиках. И особенно тем, кто не знает, что в этом жанре еще есть очень достойные представители.  

10 из 10 

(приятного просмотра!)