До 1983-го года Джеймс Л. Брукс отмечался в кино только как сценарист и продюсер, но всё же он принял вызов и занял режиссёрское кресло, когда занялся постановкой ленты 'Язык нежности' по роману Лэрри МакМёртри и вытянул джокера: картина была расхвалена критиками и пять премий 'Оскар' плюс шесть номинаций на самую престижную награду в мире киноискусства говорят сами за себя. Тщательно проанализированная и грамотно поставленная лента, соответствующая эпохе 70-80-х годов прошлого столетия, смогла стать особенной мелодрамой, рассказывающая про взаимоотношения матери и дочери, а также их возлюбленных.

Главную женскую роль Авроры Гринуэй сыграла и сыграла в блестящем стиле Ширли МакЛэйн. Она - вдова, сама растила дочь, которая вышла замуж. Теперь Аврора одна, но её крепкий нрав, способность демонстрировать силу говорит, что Аврора вполне может о себе позаботиться и нисколько не жалеет, что дочь упорхнула из её дома. Существуя со своими взглядами на жизнь, Аврора редким советом помогает дочери, когда у неё начинаются проблемы с мужем, но когда речь заходит про развод, то Аврора немедленно приступает к выполнению обязанностей не только любящей матери, но и такой же бабушки. Пусть она и чувствует себя молодой, но всё же при виде самых близких для неё людей она тает и отдаётся им, забывая о собственном эгоизме и строптивом характере.

Ширли МакЛэйн сыграла многослойную и трогательную роль. Разносторонняя Аврора Гринуэй - это плод деятельности актрисы, которая невообразимо ярко показала образ моложавой бабушки. Такие люди, как она, вроде бы по своей сути одиночки, выдержать таких не всем по силам, но всё равно к ней тянутся. И вот притянулся герой Джека Николсона, бывший астронавт и герой страны Гарретт Бридлов. У него самого характер далеко не сахар, то, что у них будут столкновения с Авророй - это только дело времени, но было очень умилительно наблюдать как понемногу они находят общий язык и как не замечают, что будто созданы друг для друга. Они то ругаются, то рассказывают самое сокровенное, то прячутся друг от друга, то опять встречаются, им так и хочется сказать: 'Ну что вы как малые дети!'. МакЛэйн и Николсон создали потрясающе дерзкий и забавный тандем, а последний получил в напарницы очень сильную актрису, которой у него не было со времён Мерил Стрип.

Дочь Авроры Эмму сыграла Дебра Уингер. После увиденного, после её игры в 'Языке нежности' прям аж задумался, почему она так и не стала звездой мирового масштаба, ведь все задатки у актрисы на лицо. Её душещипательная история семьи, когда её становится неимоверно жаль, но с другой стороны гордишься за её силу, которая явно передалась ей от матери, по-своему потрясает и вызывает неподдельные эмоции и переживания. Эмма со своим характером явно заслуживала большего, чем её муж, сыгранный Джеффом Дэниелсом. Последний актёр довольно положительный, не лишённый и комического дарования, но эта роль заставляет по-другому к нему относится. Назвать злодеем не получается, но то, что он заслуживает хорошенького наказания - это точно, чего ему не доставало, живя с такой прекрасной Эммой? Конечно, ругаю я персонаж, а не актёра, а вот актёра хвалю, Дэниелс отлично сыграл, с его участием шли новые сюжетные линии и так хотелось, чтобы его герой вернулся на правильный путь. Уингер и Дэниелс тоже многое и многое принесли фильму.

'Язык нежности' - это яркая, крепко американская мелодрама, отличающаяся от других семейных мелодрам поразительно чувственной и натуральной игрой актёров. В заключении всем хочется пожелать, чтобы с вами любимые разговаривали именно таким языком.

8 из 10