Чем отличаются бразильские сериалы?

Ответ на этот казалось бы легкий вопрос не так-то и прост. Самым большим отличием, я считаю, является то, что сюжетная линия не строится на взаимоотношении каких-то двух людей - все герои по-своему важны, здесь нет главных и второстепенных. Казалось бы что в этом такого? Это придает очарование эпохе, началу XXI века в Бразилии, мы погружаемся в окружение персонажей сериала, видим их разговоры друг о друге, то, что происходит за закрытыми дверьми. Еще здесь много мелодрамы - можно услышать фразу 'бразильское мыло', но разве это плохо? Когда смотришь подобные сериалы - расслабляешься и отвлекаешься от проблем, они успокаивают и одновременно притаскивают щипцами к телевизору. 

Самый главный вопрос - это вопрос о любви конечно же. Что это: страсть, самопожертвование, привязанность? Любовь к мужчине/женщине, любовь к родителям, любовь к детям, любовь к жизни вообще - она такая разная и поэтому исключительная. 

Главный посыл в сюжете, вокруг которого завязывается история - это отношения между Эленой (Вера Фишер) и Эду (Рейнальдо Джанеккини) (она значительно старше его), недовольство его богатой тетки Алмы (Мариета Северо) по этому поводу, которая кстати сама старше своего (четвертого!) мужа. Дочь Элены (Каролина Дикманн), Камила возвращается на родину и также влюбляется в Эду. Кого выберет он сам, как поступит Элена в данной ситуации - будет ли счастлива и сделает несчастной дочь или уступит свою любовь, пожертвует ей? Также стоит отметить Джованну Антонелли, которая играет роль Капиту, девушку, которая в стечении тяжелых жизненных обстоятельств становится элитной ночной бабочкой. С трудом узнаешь в ней Жади из 'Клона', она очень хорошо исполнила эту драматическую роль. Мы видим огромное количество героев, таких разных, что просто всех не описать: скажу одно, сериал несмотря на то, что он снят 15 лет назад не кажется таким уж старым, для своего времени он был очень современным.

Этот сериал заслуживает внимания, если вы любите такой жанр и соответственно страну-производителя. Красивые актеры, интересный сюжет, где переплетаются судьбы почти всех героев.

7 из 10