Американская мечта стала реальностью для Ника Хьюма и его семьи. Но в один, казалось бы, прекрасный день доморощенный преступник лишает его сына. Ник думал, что обретёт покой, порешив того душегуба. Но это решение, увы, стало роковым и обернулось настоящим кошмаром. Месть за месть.

Вот о чём фильм «Смертный приговор»: месть, к сожалению, не бывает справедливой! Сила действия равна силе противодействия, особенно, если тебе противостоит глава банды. Может быть ещё хуже и фильм нам это показывает!

«Смертный приговор» пронизывает настроение безнадёжности, страха, отчаяния. И эта атмосфера роднит его с игрой Max Payne, но только с той разницей, что Нику есть кого терять и ради него он поставит в развязке все точки над i.

Кевин Бейкон (одинаково хорошо играющий и положительные, и отрицательные роли) потрясающе сыграл в фильме отца семейства. Он продемонстрировал всю гамму чувств: убитый горем, преисполненный мстительной злобой, обезумевший от страха за родных, настроенный убивать, когда фильм переваливает за экватор. Лучшая его роль!

Режиссёр Джеймс Ван снял атмосферный фильм, который шокирует вас своей реалистичностью, он вас потрясёт и опустошит. А сцена в самом конце? Кем надо быть, чтобы не всплакнуть вместе с главным героем?

P.S. Не самая большая рецензия, но что тут ещё писать: смотрите сами и убедитесь!

9 из 10