Кевин Бейкон уже давно стал актёром, который вытягивает на себе картину. А этот фильм может похвастаться не только Бейконом.

Избитая тема героя-одиночки жестоко мстящего обидчикам открывает в этом фильме свои новые грани. Фильм держит от начала до конца. Очевидных минусов я не заметил.

Великолепный коктейль драмы и триллера.

И главное, перед нами История и Человек. И так просто понять его, встать на его место и принять. И так просто поверить, что такая история произошла... однажды в Америке.

8 из 10