Прежде всего, оглашу то, что побудило Casey Cooper'а к просмотру этого удивительного фильма - его актерский состав (список по значимости участия, от меньшего к большему):

Тимоти Олифант - один из моих любимейших актеров, он исполнил роль того самого репортера Чипа и как всегда показал новый образ, целиком и полностью отличающийся от его прежних работ. Жаль только, что роль частично эпизодическая, но увидеть его очередной раз было приятно.

Джессика Альба  - она играет прекрасную продавщицу Люси из отдела нижнего белья и она как всегда хороша, жаль только что и ее в фильме не так много, я бы сказал показывали нам ее довольно бюджетно (по времени естественно), но такие счастливые моменты вряд ли упустит зритель и не любоваться ей здесь просто не возможно.

Элизабет Бэнкс - опять же очень хорошая актриса и опять же одна из моих любимых, хотите узнать почему - вперед к просмотру фильма. Радость для глаз (по крайней мере, мужских) и не плохой персонаж она нам организовала.

Ну и наконец, как сказала одна из героинь: очень милый и вообще очаровательный главный герой в исполнении Аарона Экхарта, которого после одного этого фильма уже не возможно не любить... как актера, естественно... Ну да ладно - его персонаж, тот самый Билл из названия картины - это добродушный и немного наивный парень, жизнь которого идет под откос. С ним то и связан весь юмор картины, ее положительный настрой, жизненный урок и конечно часть ее притягательности. 

Итак, после обворожительного актерского состава зрителю для полного счастья не хватает хорошего сюжета, чтобы было не только на кого посмотреть, но и над чем посмеяться, чем поразится и над чем задуматься. Все это проект дает нам в полном объеме. Так что приключения с юным, но таким смышленым школьником (этакая кураторская программа для взрослых и старшеклассников), шутки с животом, измена жены, нападение на ее любовника, борьба с самим собой и неудовлетворенность жизнью, которые вытекают в действительно успешный фильм, после которого остаются только положительные впечатления.  

Итог: прекрасная, добрая комедия на одном дыхании с великолепным актерским составом и даже не такой банальной концовкой, как обычно.

8 из 10

- Может займемся чем-нибудь более полезным?
- Врачи веселье рекомендуют!