Проблема отцов и детей всегда волновала сценаристов и писателей, и часто являлась объектом воплощения в искусстве, в том числе и в кинематографе. Однако редко можно было увидеть проблему матерей и дочерей, которая мало чем отличается от проблемы отцов и детей, но тоже имеет свою особенность. Эта проблема нашла свое место в семейной мелодраме «Язык нежности».

Сюжет

Аврора Гринуэй всегда была уверенна в том, что ей лучше знать, что нужно для личного счастья дочери Эммы. Но Эмма, выросшая без отца под строгим контролем матери, всегда оставалась упрямой, не слушая мнение матери. Однажды Эмма выходит замуж и уезжает от матери. Аврора, оставшись совсем одна, находит мнимое развлечение в обществе мужчин пенсионного возраста. Но все меняется, когда она знакомится с бывшим астронавтом и, самое главное, соседом Гарретом.

Игра актеров

Учитывая, какой звездный состав участвует в этом фильме, следует ожидать от актеров чего-то особенного. Несравненная Ширли МакЛейн, сыгравшая роль Авроры, воплотила образ необычной матери, которая, с одной стороны, может показаться безразличной к собственной дочери, но, с другой, проявлять трепетную ласку и заботу – тот самый язык нежности. Бесподобный Джек Николсон в очередной раз воплотил образ алкаша-ловеласа, но то, как он сыграл, производит такое сильное и, главное, положительное впечатление, что тебе его герой действительно нравится.

Режиссура

Режиссеру Джеймсу Л. Бруксу удалось достигнуть великолепия фильма за счет создания необыкновенной фабулы. С одной стороны, «Язык нежности» можно отнести к категории комедийного жанра, поскольку некоторые действия и поступки главных героев могут показаться довольно-таки смешными. Однако в то же время фильм остается трогательной и под конец даже душераздирающей драмой, которая врезается вам в душу и оставляет приятный осадок.

Сценарий

Сюжет фильма весьма прост, но единственная черта, которая отличает его от остальных фильмов – это его приближенность к настоящей жизни. Главная героиня Аврора словно разуверилась в жизни, не пытаясь найти настоящую любовь. Однако после появления в жизни Гаррета она кардинально меняется, предаваясь моментам неприличной любви. Тем временем, ее дочь Эмма переживает не самые лучшие дни, поскольку ей изменяет муж. Но все резко меняется, когда Эмма заболевает раком.

Монтаж

Благодаря отличному монтажу, создателям удалось растрогать зрителя финальной частью фильма. Принято думать, что иногда рак может быстро «съесть» человека. Так, эта трагедия и изображена в картине. Героиня Эмма после того, как узнала, что болеет раком, отчаянно борется с болезнью, но злосчастная судьба берет верх, и Эмма постепенно угасает. Вы даже не замечаете, как быстро это происходит в фильме, что делает его еще более душераздирающим.

Итог

Я никогда не был поклонником семейных мелодрам, расценивая их чересчур романтичными и идеальными. Однако «Язык нежности» - это другой случай. Это не только приятная драма о проблеме матерей и дочерей, но это также драма о жизни, о неожиданных поворотах судьбы, которые могут принести человеку как настоящее счастье, так и настоящее горе.

9 из 10