Когда мама купила мне года три назад на Новый Год большой плазменный телевизор, 1 января я задумалась, что же посмотреть на нем первым? И совершенно случайно нашла в коробке с несмотренными фильмами этот. Обложка привлекла мое внимание, и состав актеров был мне более - менее знаком (а после этого фильма я открыла для себя Аарона Экхарта). Время близилось к двенадцати, но я все - же решила включить его. Мама ушла спать на половине фильма, но меня было не оторвать. Сюжет фильма, судьбы главных героев, концовка - все это настолько не вписывается в обычную жизнь, что я досмотрела его до конца и ни разу не отвлеклась. А потом пересматривала фильм 5 раз. И буду пересматривать еще.

Сюжет картины потрясающий. Мне нравятся фильмы про необычные судьбы людей, и то, каким Билл был и каким стал, показало лично мне, что еще не все потеряно и судьба, а может просто одно желание измениться, действительно могут сделать из тебя совсем другого человека. И я была искренне рада за Билла, была рада его переменам в лучшую сторону, ведь он смог сделать свою жизнь лучше, уйти из под опеки отца его жены, сумел недостатки обратить в достоинства, ведь, когда он ударил Чипа Джонсона - все, вместо того, чтобы смеяться над ним стали его уважать.

Но этот фильм не драма, потому что юмор в нем есть, в основном благодаря персонажу Лермана, имя которого в фильме так и не сказали. Но и драматическая сторона не плоха, некоторые монологи Билла 'берут за душу'.

Актеры подобраны потрясающе. Джессика Альба в фильме такая чудесная и, как обычно, красивая, она мне очень нравится. После этого фильма я открыла для себя Аарона Экхарта и тут же начала смотреть фильмы с ним, он потрясающий, и его улыбка потрясающая. Он очень очень хороший актер, когда видишь его на экране, просто хочется улыбаться, у него такая энергетика! А Логан Лерман просто душка! Такой обаятельный, помню его по 'Эффекту бабочки' и 'Поезду на Юму', он очень талантливый и здесь сыграл отлично.

Это мой любимый фильм, и потому, что он был первым, который я посмотрела на большом экране телевизора, и потому что мне очень понравилась история Билла, и потому что я полюбила всех актеров, исполняющих главные роли и потому, что я уже выучила его наизусть.

10 из 10