«Язык нежности» - американская драма с привкусом комедии 1983 года, которая получилась жизненным и душевным фильмом. Кино несомненно сильное и интересное, и внимания оно заслуживает. История данного фильма показана реалистично и правдоподобно, в ней как и в жизни есть и драма и комедия. Мы видим как быстро летит время и то, что жизнь как один миг. Главная героиня по имени Аврора любит свою дочь, и она ее смысл жизни, но дочь быстро вырастает, выходит замуж, уезжает и рожает детей. Авроре нелегко быть одной, но вскоре в ее жизнь вторгается сосед, который любит женщин и живет для себя. Мы видим две жизни этой истории: матери и дочери и то, как на самом деле все в этой жизни проходит очень быстро, и время назад вернуть никак нельзя…

Обладательница премии Оскар Ширли Маклейн сильная и интересная актриса с запоминающейся внешностью. В этой драме она играла шикарно: весьма чувственно и эмоционально. Ее игра была чистой и правдоподобной. Ранее мне неизвестная актриса Дебра Уингер хорошо запомнилась в этом фильме, ведь сыграла она свою героиню чудесно и вдохновлено, и ее героиня мне понравилась, и меня она впечатлила. Джека Николсона было приятно увидеть в этом фильме. Он был как всегда хорошо и играл четко. Дуэт главных актеров был приятным, и мне понравилась и хорошо запомнилась сцена, когда они на машине ехали по пляжу, было интересно. Этот фильм душевный и чувственный, и лично я получил удовольствие от просмотра. Посмотрите «Язык нежности», и эта американская драма унесет Вас в жизнь двух простых женщин, которые живут как умеют и стараются достойно справиться с неожиданными подарками судьбы…

8 из 10