Фильм, пожалуй, не подростковый - хотя вероятно, подростки смогут найти в нем много смешного - ох уж эти взрослые со своими странными проблемами, ага. Но человеку более взрослому гораздо понятнее и ближе будут перипетии сюжета, а главное, чувства главных героев. 

Билла, очаровательно сыгранного Экхартом, можно понять - женившись на красивой девочке из хорошей семьи, обрекаешь себя на множество мучений, начиная от мук ревности и заканчивая семейными ужинами, которые чуть ли не хуже. 

Его жену тоже можно понять - даже если когда-то ты до безумия была влюблена в этого парня, что с того, сейчас перед тобой расплывшийся безвольный рохля, не заслуживающий не то что любви, а даже уважения. 

Остальные персонажи, в целом, тоже вполне адекватны, но вот перерастает это в полный неадекват, когда Билл, уличив-таки свою красавицу-жену в измене, он срывается и превращается из безвольного послушного слабака в совершенно другого человека. Возможно, таким он был в молодости - а может, никогда не был. Но перевоплощение прекрасное. 

Единственное, что не понравилось - Джессика Альба. Если в туповатых сладких комедиях она плюс-минус на своем месте, то здесь вообше не смогла сыграть хоть сколько-нибудь убедительно, казалось, что она пришла из другого фильма. Но не так ее тут и много, так что фильм она не портит. 

В целом комедия очень сильно напоминает гоголевский 'смех сквозь слезы', но финал довольно-таки светлый, хоть и не совсем такой, как ожидалось. Мне очень понравилось - отличная актерская игра, небанальные повороты сюжета, интересные, а главное, раскрытые характеры.