Смотря работы Джеймса Вана, можно сказать, что он постоянно проводит творческие эксперименты, смешивая жанры : «Пила» - это и триллер, ужасы, частично детектив и драма; «Мёртвая тишина» - в большей части ужасы, и лишь потом, триллер; «Смертный приговор» - криминальная драма с элементами триллера и боевика.

Фильмов, где у главного героя отнимают тех, кто ему дорог и он начинает своё правосудие великое множество, но «Смертный приговор» не затеряется в этом множестве.

Что особенно запомнилось, так это то, что достаточное время уделено героям, стоящим на абсолютно противоположных полюсах. С одной стороны находится семья Ника, которая живёт своими мечтами, проблемами, и когда погибает один из сыновей, каждый член семьи переживает эту трагедию по – своему. На другой стороне находится банда, в которой все считают друг друга братьями, которые также не мирятся с убийством одного из них. 

В «СП» грязь улиц, на которой взращиваются безудержные мерзавцы не остаётся за кадром, камеру не отводят в сторону и тогда, когда пули отрывают конечности. Вся эта показанная мерзость и жестокость есть та честность, которой не хватает почти всем подобным фильмам. А идея показать встречу отцов главного героя и антигероя, казалось бы, не так оригинальна, но в каком ещё фильме вы увидите подобное?

«Смертный приговор» стал бенефисом Кевина Бейкона, который ранее смог затмить многих звёзд в фильме «Спящие». Он создаёт такой невероятно сильный и запоминающийся образ обычного офисного работника и хорошего отца, который вынужден проливать кровь, что просто не замечаешь других актёров.

Ещё в фильме много хорошей музыки от Чарли Клаузера.

Чувствуется, что Ван стремился снять не оригинальную историю про отмщение, а реалистичный и максимально правдивый фильм, что оказалось верным шагом.

9 из 10