Джеймс Ван - один из наиболее востребованных режиссеров современности, специализирующийся в основном на хоррорах («Пила», «Мертвая тишина», «Астрал», «Заклятие»), решил попробовать себя в жанре криминального боевика, и, надо сказать, это получилось у него довольно не плохо.

Как можно заметить по краткому описанию к фильму, сюжет абсолютно не нов, тема мести изъезжена вдоль и поперек, но пару козырей (в плане поворотов сюжета) в рукавах у сценаристов все же имеется. 

Одно из самых главных достоинств этого фильма – это великолепная операторская работа Джона Р. Леонетти, с которым Джеймс Ван уже работал при создании замечательной «Мертвой тишины» и еще не раз работал после. Прекрасные ракурсы и перемещения камеры. Особенно это видно в эпизоде на многоэтажной автомобильной парковке, где камера буквально парила в воздухе, перемещаясь с этажа на этаж. Оторваться от экрана было не возможно.

Из актеров выделяются Кевин Бейкон, практически идеально сыгравший главу семейства, любящего отца и мужа, который сделает все ради своей семьи, и Гаррет Хедлунд, создавший яркий и харизматичный образ безжалостного и жестокого уголовника – главаря банды. Остальные сыграли на среднем уровне и теряются за столь мощным дуэтом.

Еще один плюс данной кинокартины – музыкальное сопровождение. Это и специально написанная для фильма отличная музыка от бессменного композитора Вана - Чарли Клаузера, и прекрасно подобранные лицензированные треки.

Из минусов: повторение избитой истории, небольшие провисания в начале и середине фильма, а также нелогичность поступков некоторых персонажей.

Смертный приговор – ни в коем случае не оригинальный, но очень качественно поставленный с технической точки зрения, напряженный, атмосферный и в меру кровавый криминальный боевик – триллер с элементами драмы, великолепной актерской игрой Кевина Бейкона и добротным саундтреком.

7,5 из 10

