Этот фильм я смотрел, наверное, полгода назад и сейчас, случайно зайдя на страницу с ним, сразу вспомнил ощущения, которые я испытывал, смотря его. 

   Фильм отличный и, главное, запоминающийся! Он способен поразить так, как, например, 'Законопослушный гражданин' - своей реальностью и, в то же время, непредсказуемостью. Он дает понять, что не всегда все происходит так, как мы этого хотим. И в этом его существенное отличие от многих фильмов, в которых жизнь идеальна и добро всегда побеждает зло. 

   Прекрасная работа режиссера и прекрасный актер Кевин Бейкон. Смотрел фильм на одном дыхании, и если будет возможность, то посмотрю его еще раз. 

   8 из 10