Итак, наш рецепт для предвзятых критиков и требовательных киноманов! 

Берем замызганный сюжет боевика о мести, разбавляем его драмой душевной боли, добавляем как яркую специю режиссера первой Пилы Джеймса Вана, украсим глазурью музыки дружка господина Вана Чарли Клоузера, и, наконец, сверху украшаем в главной роли яркого и разностороннего актера Кэвина Бэйкона и получаем вполне вкусный фильм для домашнего просмотра с девушкой/друзьями/одному (нужное подчеркнуть!). Сверху прикрепляем к нему весьма заметное название «Смертный приговор» и вот он заинтересовал всех потенциальных зрителей. 

По прошествии событий, калечащих жизни героев картины, критики яростно шепчутся, а зрители делятся впечатлениями и приглашают друзей оценить этот шедевр! Ибо из затертого десятками фильмов сюжета о мести за родных хорошего парня плохим парням, сделать «вкусный» фильм удасться далеко не всем. И дело тут, разумеется не в одном господине Бэйконе, вытаскивающего практически любую картину со дна, но и в самой драме, пронизывающую фильм с момента первой смерти. Зритель переживает за главного героя весь фильм. И, разумеется, с интересом наблюдает за реинкарнацией человека, превращающегося из офисного планктона в машину для убийства, съедаемой ненавистью и жаждой мести за его порушенную жизнь.  

Невольно задаешься вопросом – а что сделал бы ты? Сгинул бы в небытие? Поступил бы как Ник, который за короткое время лишился всего? Зажав руками в голову, забился бы в самый далекий стол полицейского участка? Кормил бы собой представителей местной фауны в местной речке, для удобства порезанный на части?..  

Фильм смотрится как драма, как боевик, как трэш даже в самом конце. Смотреть стоит. Осознать, как же все-таки некрепко наше бытие и тленно то, что близко нам. И как же стоит ценить сие, и, если нужно защищать! Надеюсь, что читателям не придется это делать в таких же пропорциях, как главному герою фильма. 

8 из 10