Как известно, в последнее время Мануэль Карлос в каждой своей теленовелле рассказывает про героиню, которую зовут Элена. Эта героиня удивительно сильная, смелая, эмоциональная женщина. Каждая Элена готова на все из-за любви к близким, вплоть до лишения собственного счастья. 

   Еще одна история Элены рассказана в этом невероятно жизненном сериале. Мануэль Карлос писал эту роль специально для Веры Фишер. Думаю, это не случайно. Ведь помимо того, что Вера Фишер очень красивая женщина(в прошлом 'Мисс Бразилия') и удивительно талантливая актриса, она в своей реальной жизни пережила немало трудностей, которые несомненно только помогли воплотить на экране столь сложный образ. Наша героиня готова отказаться от любимого мужчины ради счастья собственной дочери. А потом совершить невероятный поступок, за которую ее несомненно будут осуждать, но тем самым она спасет своей дочери жизнь. Такова Элена-честная, прямолинейная, добрая, она не боится, что о ней будут говорить другие, ведь она всегда поступает по совести и по велению сердца. А движет ею только любовь. Блестяще сыгранная роль, одна из лучших в фильмографии несравненной Веры Фишер.

   Одно из открытий сериала- это Джованная Антонелли- одна из лучших современных бразильских актрис. Ее героиня Капиту изначально планировалась как одна из второстепенных персонажей. Но интерес зрителей к героине, работающей девушкой по вызову и при этом в одиночку воспитывающей собственного сына оказался настолько велик, что ее историю сделали одной из центральных линий в сериале.  Капиту, в отличие от многих других девушек, вынужденных зарабатывать на свою жизнь таким образом, удалось сохранить удивительную душевную чистоту, веру в людей, невероятный оптимизм и надежду на лучшее будущее для себя и своего сына. Несмотря на свой образ жизни, Капиту не вызывает негатива и это все благодаря таланту и невероятной харизме Джованны Антонеллы. 

   Про остальных героев можно сказать, что это отлично воплощенные образы. Особенно можно отметить 'открытие сериала' - Рейнальдо Джаниченни в роли Эду. Очень хорошо сыгранный сложный и глубокий герой. Также в этом сериале отметились такие мэтры, как Тони Рамос и Жозе Майер, которые просто не умеют плохо играть. 

   Нельзя не написать про отличный саундтрек. Очень красивая заглавная песня, идеально подобранные темы для каждого персонажа. 

   P.S. 9 из 10 за отличные воспоминания.