Зачем нужны огромный бюджет, именитые актёры, широкая рекламная акция или красивые спецэффекты, если у тебя есть ТАЛАНТ ?! 'Дом Ханны' нанёс серию пощёчин всей современной киноиндустрии. Чад Смит словно хотел доказать, и в первую очередь себе,  что самые обычные любители, при скромнейших затратах могут снять шедевр. Он и его друзья (или кем они ему приходятся), я уверен, не хотели заработать - кому нужен фильм каких–то любителей, содержание которого точно тянет на рейтинг R? 

Первая пощёчина другим фильмам ужасов наносится сразу : «Фильм основан на реальных событиях», и сразу вспомнился бездарный «Призрак красной реки». Вторая пощёчина – сценарий. Думаете, что Чад Смит не смог бы придумать более лучший сюжет? Сомневаюсь, он взял за основу самый банальнейший сюжет, присущий великому множеству подобных фильмов. Тем самым он показал, что не так важен даже сюжет, важно КАК преподнести его зрителю. Третья пощечина – качество съёмок и пленки. Камера нарочито трясётся, чёрно – белая плёнка не выдерживает критики. Но теряется ли качество? В том то и дело, что нет. Хочется восхищаться стилизацией под фильмы периода восхода кино. А вот чёрно – белая плёнка…Помните содержание кассеты из фильма «Звонок» ?  Вы никогда не думали, каковы будут ваши ощущения, если бы смотрели её полтора часа на ночь в одиночку ? «Дом Ханы» - словно есть та самая кассета из «Звонка».

А как вам спецэффекты (если вообще их можно так назвать)? Вроде примитив примитивом, а что – то цепляет. А музыка ? Обычное бренчание инструментов и звуки ветра, но какую атмосферу создают.

Я не являюсь фанатом ужасов, но такие фильмы регулярно смотрю. Причем, смотрю как надо: один, выключив телефон, вечером или ночью. И знаете что? Потом без всяких мыслей и кошмаров спокойно сплю. Но после того как посмотрел «Дом Ханы» две ночи спал со светом, потому что фильм сам по себе не страшен, но почему - то образы из фильма запоминается на долгое время. Это единственный фильм ужасов, который я точно никогда не буду пересматривать один.

Напоследок, скажу как вообще узнал о нём. Канал Рен ТВ (общедоступный, кстати!) где – то пять лет назад транслировал его. Уверен, то как ТАКОЕ попало к ним весьма любопытная история.

10 из 10