Совсем недавно посмотрел фильм 'Смертный приговор', режиссером фильма является неизвестный мне, Джеймс Ван.

Я ничего особого от фильма не ожидал, но буквально уже на 11 минуте фильма с головой увлекся сюжетным действием.

В начале фильма у меня уже на глазах выступили слезы. Ибо режиссер смог так тонко и почти незаметно передать за 7-9 минут всю жизнь и радость персонажей, что когда умирает один из членов семьи, кажется что сам потерял кого-то близкого и знакомого.

По части драмы Джеймс для меня стал лучшим режиссером. Я склоняю перед ним голову. Ибо его сцены, где он красиво и главное настолько натурально и реалистично показывает чувства жены, мужа и их младшего сына, после смерти старшего сына, что на это без слез смотреть просто невозможно.

Актерская составляющая просто потрясает. Абсолютно мне до этого фильма неизвестные актеры буквально живут, а не играют этими ролями. Настолько талантливо они играют, что веришь каждой их эмоции, любое движение мускулов на лице заставляет нас верить в их переживания. Боль и страдание от потери родного сына отлично отображены на лицах жены и мужа. А слезы, которые льет ночью младший брат находясь в спальне умершего старшего сына, буквально разрывают сердце. Я сдерживал слезы сколько мог, но на этом эпизоде не выдержал и слезы покатились по моим щекам.

Но не стоит думать что это и есть самое впечатляющее в фильме. Джеймс Ван опять таки проявляет себя и постепенно из драмы, фильм перетекает в напряженный триллер в котором реалистичные и потрясающие своей правдоподобностью эпизоды с экшен сценами покорят всех любителей боевиков.

Обещаю скучать вам не придется. Чего стоит лишь схватка между главным героем и одним из уличных бандитов в машине, тихо съезжающей с крыши стоянки. Захватывает дух. Правдоподобно. Реалистично.

Но в фильме так же присутствует и философия. Какая философия вы узнаете, если посмотрите фильм.

Весь фильм отлично озвучен прекрасно подобранными саундтреками. Если честно никогда еще не встречал столь захватывающего фильма, в котором по-настоящему начинаешь сопереживать и волнуешься за главных героев.

Итог. Для меня это идеальный фильм, с идеально подобранными актерами и отличными саундтреками. Захватывающий сюжет соединенный превосходной и очень талантливой игрой актеров и все это под потрясающее звуковое сопровождение не оставит равнодушным никого. Смотреть всем. Каждому.

10 из 10