История Элены и Эду... История любви зрелой женщины и молодого мужчины.

Почему-то в нашем обществе считается, что зрелый мужчина может позволить себе любовь к молодой женщине, а женщина, к мужчине на много лет моложе себя — нет.

Двойная мораль! Ханжество.

Она прекрасна, а он очень красив. Она самостоятельна, а он молодой врач.

У нее есть дочь, а у него сестра и тетя. Он полюбил впервые...

Элена любила — она знает, что такое любовь, а любовь это отпустить и бороться – парадокс!

У Элены есть дочь, которая влюбилась в Эду — в мужчину своей матери...

Элена не смогла бороться — не в этом случае – не со своей дочерью. Она просто отдала его. Она знала, что будет жалеть об этом всю оставшуюся жизнь, но... она не смогла бороться. В сериале звучит музыкальная тема Элены в исполнении Лауры Фиджи «How insensitive» — «Какая бесчувственная». Эта песня полна сожаления — сожаления о любви, о горе в его последнем взгляде...

Дочь Элены — Камилла, знала, что берет не свое, но не смогла не взять. Чувство вины перед матерью замучило ее — она заболела, заболела еще и от чувства того, что Эду все равно любит ее мать!

Хороший сериал, очень жизненный, снятый по сценарию одного из лучших бразильских ТВ-сценаристов — Мануэля Карлоса.

P.S. Сегодня я узнала, что у Рейнальдо Джанеккини – Эду, рак.

Я посвящаю эту рецензию этому прекрасному мужчине и замечательному актеру.

Держись Джанне и выздоравливай, мы с тобой...