В сборнике городских легенд Америки есть легенда о банде отморозков колесивших по дорогам захолустных городков с выключенными фарами. Всех кто посигналит им – они убивали. Именно такая банда зверски расправляется с сыном главного героя Ника Хама. Так начинается эта безумная вакханалия блестяще снятая небезызвестным Джеймсом Ваном.  

Убитого горем отца играет Кевин Бэйкон; актер не первого класса, но на нем одном держится весь фильм. Ему на удивление удачно удалось вжиться в образ преуспевающей «офисной крысы» постепенно погружающегося в пучину насилия и хаоса. Если первые убийства совершены им «в состоянии аффекта», то в последующих все больше доминирует личный мотив и точный расчет. Фильм жесток, но в отдельных местах неправдоподобен. Чего хотя бы стоит расправа над полицейскими или погоня по центру мегаполиса со стволами. Хотя сдается мне, - это прозаический намек на неспособность властей навести порядок в большом городе. Что ж в это охотно верится. Если для спасения граждан потребуется такой герой, как Ник Хам, - вот он, побритый наголо, с обрезом, в кожаной куртке почившего сына, забитый и израненный вышибает мозги из отмороженных черепушек.

Как и в случае с «Карателем» никаких соплей по поводу морали и смертного греха тут (к счастью) нет; не зря финальная бойня разворачивается в здании заброшенной церкви. Если уж согрешил, будь добр пулю ловить. Сам Ник отнюдь не супергерой. Часто ему приходится убегать, иногда он проигрывает, получает увечия, даже плачет. В таком виде фильм сопоставим с «Крепким орешком» МакТирнана, где на главного героя (не особо сильного) двадцать вооруженных мужиков.

Отморозков много, даже больше чем нужно на рядового маклера, поэтому Ник не мелочится, по ходу фильма обзаводясь обширным арсеналом от ножа до помпового ружья. Великолепной выглядит сцена, где Ник упорно пытается заряжать оружие (просто видно, что человек впервые взял в руки пистолет, а это уже дорогого стоит на фоне современных «блокбастеров» где любой сопляк палит из автомата). Финальная разборка в притоне снята выше всяких похвал, а кульминация ближней перестрелки, на мой взгляд, позаимствована из культового «Таксиста».  

Чем-то фильм напомнил мне любимую игрушку детства «Manhunt», чем-то «Бешенных псов» Тарантино. Есть в нем искра, не смотря на средненький сценарий; от части благодаря умелой работе оператора (взять хотя бы сцену на многоярусной автостоянке, невероятным образом снятую одним дублем). Символичным мне кажется падение из офиса небоскреба в подноготную преступных банд, путь от белых воротничков до «красного паркета». 

А еще меня приятно удивила отсылка к фильму «Пила». На заброшенной стройке в свете пылающего мусорного бака есть граффити с изображением бессменного клоуна-марионетки.

Без раздумий ставлю фильму 

10 из 10

 Спасибо Нику за то, что скрасил мой вечер.