Так, ну, сразу могу сказать, что фильм понравился сразу и к утру знала его наизусть, уж настолько пришелся по душе. Потом пересматривала не один раз, советую посмотреть фильм на английском, это в принципе, для любого фильма хорошо, а тут особенно, вырезанные сцены, реальные голоса, вздохи и т.д. актеров.

В первую очередь хотелось бы отметить вроде бы банальность сюжета, но одновременно и чудесную актерскую игру, и то, как это преподнес режиссер. Если бы не актеры, Бэйкон, Хетлунд, фильм можно было бы смело переключать, но не тут-то было. Чудесно сыграли, вообще-то все, слезы просто было не остановить, а после финальной сцены - как Ник приходит  домой и смотрит домашнее видео, с которого начался фильм - ревела взахлеб.

Во-вторую очередь, музыкальное сопровождение, которое на протяжении всего фильма держит  тебя в напряжении, в общем, музыка подобрана отлично.

Советую фильм смотреть всем абсолютно, хоть ты любишь мелодрамы или боевики - посмотри! По крайней мере, там есть все - любовь (причем акцент на семейную любовь чудесен), прекрасно сыгранные чувства, причем не только положительные, в общем, все.

Хотя есть недочеты, которые такие, без них фильма бы не было, ну, например, откуда директор крупной фирмы так хорошо дерется и стреляет? И подобное, но такого не много.

Могла бы - поставила бы 150 из 10 за все - за музыку, актеров, идею.

10 из 10