Просматривал страничку Джеймса Вана и заметил его фильм - 'Смертный приговор', и сразу купил его, дабы знал, что всё что делает Ван - гениально. И этот фильм не стал исключением. Простой менеджер страховой компании Ник, не сталкивающиеся со сложностями, жизнь идёт своим чередом, у него любящая жена, 2 отличных сына, старший из них - Билли, очень любит хоккей, у них впереди всё будущее, скоро нужно будет отправлять их в институты, помогать в развитии их дальнейшей судьбы...Что ещё нужно для счастливой жизни...

Однажды ночью Ник вместе с Билли возвращались домой, кончился бензин, остановились у самой ближайшей заправки, вдруг в здание заправки врывается банда в масках, на первый взгляд это кажется ограблением, но на самом деле это просвещение новичка в банду, и чтобы он доказал что он мужик, нужно убить одну случайную жертву, этой жертвой оказывается Билли. Отец потерявшись, увидев как на его глазах зарезали сына, в страданиях, ему удаётся снять маску с убийцы, запомнив лицо на опознании он выявил убийцу, обратившись в суд с надеждой что негодяя упекут пожизненно, глубоко ошибается, услышав срок в 3-5 лет, тогда он понимает что ничего не добьётся законным путём, тогда он отказывается обвинять убийцу, сказав что возможно это не он, так как на месте преступления было темно...Здесь и начинается жесткая месть отца, за сильную боль, за смерть сына устраивая самосуд... 

Фильм просто великолепен. Джеймс Ван - гений, сидишь как на гвоздях, постоянное напряжение, руки холодеют от адреналина, всё показано очень грамотно, так как было бы в жизни, пробежал большой путь - устал, дальше бежать тяжело, пострелял немного - патроны кончились. Картина оригинальна тем, что в роли мститель не какой-нибудь военный спецназовец, а простой менеджер, не умеющий даже нормально драться, по ходу всего фильма, из обычного культурного мужика вышел настоящий каратель. Эмоции переданы просто на все 100, актёры все без исключения молодцы, сам же Кевин Бейкон живёт роль, не играет, веришь и переживаешь за него. Все действия сопровождаются отличной динамичной музыкой Чарли Клаузера.Операторская работа тоже потрясающа, всё очень грамотно, нисколько не напрягает.

10 из 10

В общем фильм для меня стал лучшим боевиком, отодвинув на второе место 'Заложницу'. Смотреть всем, не пожалеете, это точно.