Короче, после коммерческого успеха Пилы, студийные боссы  принялись нарочито и вежливо тянуть к Джеймсу Вану свои сальные ручонки. Джеймс был, вообще то, и не против такого расклада, ибо деньги не пахнут, а в сложившейся перспективе финансирования можно творить, что душа пожелает. А много ли надо убежденному мастеру своего дела? Немеряно бабок, и еще столько же вдобавок, Вана-то, в первую очередь выделю за совершенно искренний и самоотверженный подход. Алсо этот  парень, ну уже мужчина, на тот момент еще паренек, завсегда трудится на результат. Видимо это генетика постаралась, не иначе. Значится, подоспела  адаптация криминального романа с поправкой на реалии золотого века нулевых, моих любимых. И снял Джеймс криминальный триллер о мести и  вопросах решения  конфликта путем хладнокровного насилия. А началось все с того, что один  уже не молодой отец, по старой доброй американской традиции возвращаясь поздно вечером домой решил свернуть, абы  проехать коротким путем, за что и поплатился жизнью одного из своих сыновей. Годы идут, а жизнь  ничему не учит.

Сколько разя этот фильм, не пересматривал всегда, впечатления делились прямо пропорционально на два столбика. Первый был положительным, а второй, сугубо, ну не то чтобы отрицательным, просто во втором гнездились вопросы, относительно логики сюжета картины. А логика в смертном приговоре немного провисает, и провисает это слабо сказано. Но к косякам вернемся  немногим позже,  все  похвалы  идут в первую очередь, не так ли? Что доставило. Пафос, килотонны пафоса  выливаются на зрителя, ибо мир ситуации Джеймс Ван собрал очень визуально притягательный и одновременно красивый, вычурный. Даже  облик  главных негодяев навивает мысли о графических новеллах в духе горда грехов, или бульварных комиксов с алыми брызгами крови. Гаррет Хэдлунд, он душка, и банда отморозков ему под стать, стильные злодеи, из  урбанистической Америки. Брутален насколько это возможно для микро—вселенной  Джейса Вана. Они вроде то самое зло, что обитает рядом с фешенебельными пригородами где по утрам не закрывают двери а отцы  посиживая на веранде сопровождают деток  в  первую поездку в колледж. А на пути к счастью детишек встретит стильное зло,  отморозки, чью богатую историю можно прочесть по нательной живописи. И вот тут настал час первого, на мой взгляд, как человека шарящего в тату-культуре, косяка. Мистер Ван  разрабатывая концепт внешнего облика антагонистов  уж очень сильно сосредоточил творческие излияния на покрытии их тел стилем «трайбл», ну вот серьезно. Трайбла у  главных гадов буквально везде, что на лице, что на груди, идеально наколота один в один и у подружки одного из гадов. Господи да даже на куртке-косухе,  она отлично просматривается. И тут нельзя обвинить маэстро в дефиците фантазии, скорее всего, начало творческого пути, быстрый старт успешности вскружил голову, да и… вы пробовали тянуть на своих плечах отельный фильм, не совсем в жанре сплошного хоррора? Но это и не совсем минус, читая комиксы, я в первую очередь наслаждаюсь внешней красотой, а не логикой. А с внешнего фактора злобные, уличные gang-members сделаны  безупречно. И в принципе психология их поведения понятна: Работать нормально пацанам очень не хочется, есть прибыльное дело вроде сбыта веществ  на улицах и есть  теневая рука, что всегда  подмажет и если что прикроет. Барабанная дробь, украшение фильма и вишенка на торте- Джон Гудман. Глядя на его персонаж, тупо растягиваешься в улыбке, умудренный жизнью «барыга», осевший в пригороде, и мучающийся  от занос в пятой точке, что регулярно засаживает ему  отпрыск. А еще он кладезь пафосных жизненных цитат. И самое важное, есть беспрекословный  лидер, с крайне отмороженными взглядами на человеческую жизнь. И ее ценность. Однако банде, и ее лидеру невдомек, что страшен и опасен, человек, у которого забрали то, что он любил больше всего на свете.  Психология Николаса Хьюма такова, что он от мозга костей, деловой человек, и как ни крути, чудовищный стресс, может  напрочь извратить  интеллигентного семьянина превратив того в ходячего жнеца-мести. И вот тут то, главный злодей и допустил промашку ибо, простым на свой взгляд актом инициации младшего брата, он  запускает  механизм трансформации Ника Хьюма, в  зверя  защищающего собственные кровные инвестиции - свою семью. Кевин Бэйкон играет очень гармонично, особенно на кадрах семейной хроники, надо сказать, у него и положительные персонажи получаются годными Месть, надо сказать, будет пошаговой, колоритной и сочной на  цитаты. Смотря, в каком переводе лицезреть.

А вот по поводу  минусов, все просто логика сильно повредила ногу и  хромает, но на фильм это не особо влияет. Мне вот совершенно непонятен факт, что Ник Хьюм будучи очень зажиточным человеком не смог нанять нормальную охрану, скажем подрядить таких же отморозков на защиту  своего дома, ведь США  это нормальная практика. И  еще забавным выглядит факт, что полиции известные имена, клички и явки  участников, и  главаря банды, но для поисков его они не делают ровным счетом ничего. Иными словами, на престижном районе обосновался злодей, всем известно его имя, его подельники, но никто не желает с ним ничего делать. Особенно забавно этот факт начинает выглядеть после того, как оказывается, что  Билли всего-то распространяет, между делом, опиумные наркотики, на просторах бывшего СНГ таких Дарли в каждом дворе прости господи. Но повторюсь, на сюжет не влияет, если эту самую логику отбросить, и смотреть крайне доставляет, кино – комикс как-никак. Большой аттракцион, при всей его, как-бы серьезности, очень наивный, и даже где-то фантастический. Сказка о мести, я бы так это назвал, но с визуальной стороны  выполнено безупречно, и оттого я лично в восторге.