Знакомьтесь - Билл. Билл - рубаха парень, не глупый и не заносчивый, добродушный и открытый человек, к тому же он вице-президент крупного коммерческого банка. Правда, то обстоятельство, что президентом банка является его тесть, а жена никак не желает воспринимать организаторские и деловые способности Билла всерьез и пытается им помыкать, выбивает у Билла  почву из-под ног. Помимо всего прочего, ближайшие родственники по линии жены откровенно презирают Билла, отсюда у нашего героя формируются разнообразные комплексы, ему патологически не везет и даже с охоты он приходит с пустыми руками, вызывая у жены подозрения в своей супружеской верности.

Пытаясь реализовать себя хотя бы в общественно-полезной деятельности, Билл принимает участие в программе шефства над юными бездельниками из местной школы. Цепь жизненных катастроф замыкается, когда Билл узнает о том, что женушка изменяет ему с телеведущим канала новостей. Данное событие становится поворотным этапом в личной и семейной жизни Билла, он переосмысливает свои приоритеты и начинает бунт личности. Подшефный оболтус ему помогает взглянуть на события под новым углом, открывая дополнительные 'радости' в жизни, которые Билл в подходящее время так и не изведал (в том числе  марихуану, и девиц крайне легкого поведения). 

Аарон Эркхарт - невероятно притягательный актер, очень колоритный, достаточно импульсивный, созданный им образ симпатичен, несмотря на всю заигранность подобного типажа хронического 'лузера', у которого все в жизни летит вверх тормашками, пока не приходит время для переоценки жизненных ценностей. Видимо, подобные герои в Америке популярны, на их примерах рядовые американцы позиционируют себя с подобного рода человеческими экземплярами и впоследствии самоутверждаются как личности. Нечто вроде своеобразной психотерапии без привлечения профессиональных докторов.

Вместе с тем фильм достаточно интересен не только для специфической американской аудитории, в нем много забавных и умело срежиссированных юмористических сцен, придуманных и снятых остроумно, без скатывания в пошлость. В картине заняты замечательные актеры, которые неплохо играют, сама атмосфера фильма очень светлая, ненавязчивая, за развитием действия следишь совершенно непринужденно, но с интересом, поскольку Эрхарт весьма успешно солирует там, где начинает слегка, почти незаметно, провисать непритязательный сценарий. 

В качестве привлекательного бонуса в картине присутствует милая и сексапильная Джессика Альба, своей улыбкой и точеными ножками украшая сюжет - где надо улыбнется, там, где необходимо, удачно повернется, демонстрируя красивые очертания своего тела. В-общем, глаз отдыхает, глаз радуется. На многое фильм не претендует, искать в нем недостатки бессмысленно, поскольку симпатичные актеры не дают для этого повода. 

7,5 из 10