В Ветхом Завете есть формулировка: 'око за око, зуб за зуб'. Эта схема и является краткой характеристикой фильма 'Смертный приговор'. Своим содержанием лента не открывает Америку, поскольку попытки переложить идею о кровной мести на бумагу и кинопленку были неоднократно предприняты. Самым ярким примером как первого, так и второго можно считать произведение Марио Пьюзо 'Крестный отец'. Вот только близко к сердцу воспринимать такие фильмы тяжело вследствие отсутствия ассоциирования себя с личностью героя. Слишком уж отдаленные от 'повседневности' персонажи в таких фильмах. Но 'Смертный приговор' полностью избавлен от этого недостатка, хотя взамен появляются новые, менее раздражительные. Но обо всем по порядку. 

 Следует начать с главного 'козыря' фильма, а именно эффекта погружения, которое достигается тем, что показанная ситуация в фильме может случиться с каждым. Главный герой попал не в то время и не в то место. Как и в фильма 'Пила', Джеймс Ван ювелирно сумел продемонстрировать весь ужас, постигаемый человеком при угрозе как его жизни, так и жизни его близких. Хотя местами и проявляются 'перегибы' с жестокостью, впечатления от просмотра они не сильно портят.

Но какой бы не была работа режиссера, без правильно подобранных актеров фильм не сможет выйти за рамки так называемой категории 'В', то-есть второсортности. И здесь все сделано на высшем уровне. Кевин Бейкон, снявшийся в главной роли, показал, как отчаяние может довести обычного, немного неуверенного в себе (а местами неуклюжего), человека до состояния полного 'отморозка', что наглядно и демонстрирует фраза, сказанная в конце фильма одним из протагонистов. Кстати, что касается 'плохих парней', то как гримеры, так и актеры потратили немало усилий, чтобы вызывать отторжение реалистичностью своих образов. В частности это касается Гаррета Хедлунда, 'отмороженность' которого не вызывает сомнения. А при виде Джона Гудмена, актера больше комедийного плана, автор испытал небольшой шок в хорошем смысле. Так убедительно сыграть роль 'мерзкого' человека надо уметь, просто так такому не научишься. 

Именно стиль и актеры, в большей степени, и удерживают у экрана большую часть времени, поскольку ближе к середине общая мысль понемногу теряется за перестрелками, но ближе к концу все окупается с лихвой. Ради последних двадцати минут определенно стоит потерпеть 'нерасторопную' середину. Поскольку тогда фильм начинает походить на экранизацию компьютерной игры 'Макс Пейн' (не путать с фильмом), главный герой которой оказался в схожей ситуации с Ником. 

А вот главным минусом киноленты является музыкальное сопровождение. Причем этот минус вполне может перечеркнуть большую часть положительных эмоций при просмотре. Особенно это касается 'драматических' сцен. В экшн-сценах все не так плохо, но атмосферу такое сопровождение изрядно портит.

И все же фильму удалось главное. Ему удалось удивить. И удивить не за счет 'вау-эффектов', появляющихся ближе к концу фильма и не реализмом, проявляемом в деталях (особенно заметно в сцене, где главный герой учится обращаться с оружием). Удивление состоит в наличии, несмотря на погони, стрельбу и жестокость, смысловой нагрузки. Ведь насилие порождает насилие. А это истина, которой уже не одна сотня лет.   

7 из 10