Приступая к просмотру 'Смертного приговора' ничего особенного не ждал, потому как попал на сеанс совершенно случайно. На мой взгляд, этот фильм является ярким примером того, как отменная режиссура и прекрасные актёрские работы 'прикрывают' брешь в весьма посредственном и заурядном сценарии. Ведь, если смотреть непредвзято, то тема избита до кровавого месива. В самом начале у нас счастливая американская семья, этакая квинтэссенция благополучия, о чём свидетельствуют кадры любительской видео-камеры, идущие вместе со вступительными титрами. Дальше всё по накатанной: старший сын гибнет в результате обряда посвящения одного из членов местной банды, обезумевший от горя отец берётся за оружие и понеслась! Чем же тогда отличается данное кино от сотни подобных ему? Хотя бы потому что главный герой, вступивший в неравную и весьма сомнительную схватку с отморозками, отнюдь не Чарли Бронсон, привыкший хладнокровно отстреливать шпану в перерывах между завтраком и ланчем. Он управляющий страховой компании, парень с хорошим достатком, до той ночи в его уютной жизни не было места для насилия. 

- Окажись я на вашем месте, я бы наверное не выдержал и сломался!
- На самом деле, ты не можешь знать, что бы ты делал на моём месте, пока сам на нём не окажешься. 

Даже после того, как он решает встать на путь мщения, кровь не начинает литься рекой, а негодяи не умоляют о пощаде. Первое убийство происходит почти спонтанно. В ходе всей картины мы наблюдаем, через какие стадии проходит главный герой. Убитый горем отец, который не знает, как восполнить утрату сына - преследуемый бандитами, пришедший в ужас от того, во что он втянул свою семью человек - потерявший всё, движимый только одним желанием убивать. Создатели фильма пытаются донести до нас простую истину, которую все мы слышали множество раз. 'Месть - это не выход'.

Ты теперь такой же как мы... посмотри, во что я тебя превратил... 

   Фильм снят крайне жёстко и динамично. Отдельно хотелось бы отметить сцену погони по задворкам Манхеттена. При просмотре невольно сжимаешь руки в кулаки, словно сам спасаешься бегством от шайки вооружённых головорезов. Отдельный поклон талантливым актёрским работам Кевина Бейкона и Гаррета Хедленда, который в своём новом амплуа был до неузнаваемости крут и брутален. До этого смотрел фильм 'Кровь за кровь' с его участием. Тот персонаж, которого он играл там и Билли Дарли из 'Смертного приговора'... одним словом, небо и земля. 

Несмотря на всё насилие, происходящее на экране, фильм должен понравиться большей части аудитории, потому как 1:45 минут экранного времени пролетают на одном вдохе, потому что здесь никто не ждёт, пока блюдо под названием 'месть' остынет.

9 из 10