Первый раз посмотрел этот фильм совершенно случайно, в год его выхода на экраны, и был, чуть ли не шокирован. Такой классный экшн-триллер, отличная постановка перестрелок, необычный сюжет, необычный главный герой (как для такого сюжета), в общем, был в восторге.

Итак, снял Смертный приговор Джеймс Ван - ну тот самый азиат, устроивший настоящий фурор своим первым фильмом Пила: Игра на выживание. Хоть у меня есть претензии к Пиле, но спорить с тем, что парень стал основоположником нового жанра и культового фильма в этом жанре - было бы глупо. Также он снял Астрал, но как по мне, это скорее жуткое темное, позорное пятно в его фильмографии, нежели какое-то достижение. Но вернёмся к Смертному приговору - Ван создал отличную атмосферу (не без помощи Чарли Клозера, написавшего музыку также и ко всем Пилам). Фильм реально захватывает и отпускает только ближе к титрам. Здесь и драма, и триллер, и боевик - и всё это снято очень эффектно и качественно. Есть кое-какие ляпы как то разрываемый напополам фургон легковушкой, при этом не пристёгнутый водитель легковушки отделывается лёгким испугом - но это в целом простительно, тем более что снята сцена очень драйвово. Как по мне подкачал финал слегка, уж слишком резко всё закончилось, заряд был такой, что хватило бы ещё минут на 5-10 бесшабашного экшена. Порадовал Кевин Бэйкон, сыгравший обычного офисного работника среднего звена, объявившего войну банде отморозков. Радует максимальная реалистичность происходящего - главный герой никакой не бывший спецназовец и 'совершенно случайно' не спецагент в отставке, а действительно обыкновенный человек, который и оружие в руках никогда не держал. Поэтому многочисленные штампы из Голливудских фильмов на подобную тему сюда, слава богу, не проникли. Также хочется выделить Гаррета Хедлунда, сыгравшего главаря банды, уж очень ярко и убедительно он сыграл. Кстати, его можно было увидеть ещё и в На дороге, Троя, Кровь за кровь и Трон. Ну и Гудмен, ясное дело, добавил очередной яркий образ в свою копилку, колоритный такой персонаж получился.

В общем, эмоции остались практически те же, что и после первого раза - хотя финал нынче мне кажется спущенным на тормозах, но всё равно фильм реально хороший и его можно пересматривать ещё не один раз.

8.5 из 10