На западе «Смертный приговор» вышел за неделю до другого фильма о мести, «Отважная». У нас показали в кинотеатрах картину Нила Джордана, но фильм Джеймса Вана отложили для лучших времен на DVD. Наверное, выбор был оправдан куда большей кассовой привлекательностью Джоди Фостер, чем Кевина Бэйкона. Но для меня как раз картина Вана стала более честной и интересной по отношению к зрителям. В отличие от Джордана, ушедшего в социальные рассуждения и при этом потерявшего сюжетную принадлежность, «Смертный приговор» никогда не пытается стать тем, чем он не является. Это – стопроцентное кино о месте, где всё четко и понятно без лишних объяснений.

Хороший парень – Ник (Кевин Бэйкон), сын которого погибает от рук плохих парней. В свою очередь, бэдгаи изображены самым негативным образом, который только возможен: обтатуированные, разъезжающие на прокаченных тачках, убивающие мирных жителей и сидящие на наркоте. Прямолинейные образы главных и второстепенных персонажей не оставляют тени сомнения, за кого переживать, а кого ненавидеть. После того как сын Ника погибнет от рук одной из банд, он усомнится в легальных методах борьбы и самостоятельно пойдет вершить правосудие. Главарь банды после смерти своего брата вынесет Нику смертный приговор, который после смерти своей семьи сделает то же самое и т. д. В конце концов, как и в «Горце», останется только один.

В центр сюжета «Смертного приговора» поставлен обычный человек. До переломного момента в жизни вся жестокость, исходящая от Ника, заключалось, наверное, в том, что он мог наорать на кого-нибудь на работе. Максимум, запустить степлером в подчиненного, проворонейшего выгодный контракт. В его трансформацию в badass-hero верится с большим трудом, но жанр диктует незыблемые правила. Но что интересно, в Нике остается элемент профана, любителя. Когда он покупает стволы, он понятия не имеет, как с ними обращаться, и поэтому читает инструкцию. Когда он обривает голову, чтобы стать похожим на Трэвиса Бикла, он делает это крайне неаккуратно, оставляя клоки волос на голове. В конечном итоге, превращаясь в типа, при виде которого на улице, прямо скажем, лучше из города уехать.

Казалось бы, в проходном для себя фильме Кевин Бэйкон ничуть не отлынивает от работы и не пытается просто присутствовать в кадре, а играет эмоционально и ярко. Бэйкон тащит весь фильм на себе и создает сильный образ в категории фильмов, где подобные актерские работы не приняты. По большому счету, кроме Бэйкона в фильме не на кого смотреть: всем остальным актерам уделена второстепенная роль, большинство из которых погибнет либо от рук Ника, либо по вине плохих парней. Только лишь Джон Гудман, когда он появляется на экране, перетаскивает одеяло на себя, что во многом объясняется его внешностью и очками с линзами, которые по увеличительным свойствам больше подходят микроскопу.

Создатель той самой «Пилы», Джеймс Ван, сделал фильм в совершенно новом для себя жанре. Но остался верен себе в сценах насилия, где оператор не отводит камеру в сторону, а гримеры и команда по спецэффектам добавляют к каждому огнестрельному ранению несколько литров крови. Но это не так важно по сравнению с тем, что Джеймсу удалось поставить мастерски сделанные экшн-сцены, которые порадуют любителей жанра: будь то динамичная пробежка но городским закоулкам и многоэтажному паркингу, или финальная перестрелка в заброшенном здании. Вдохновение для экшн-сцен он явно черпал из фильмов 1970-1980-х годов, т. к. его картине удалось избежать так мною ненавистных новомодных тенденций: дрожащей и скачущей камеры, выпавший кадров и невменяемого монтажа. Наоборот, в самых ожесточенных сценах всегда можно всё рассмотреть и понять, что происходит на экране.

Я более чем уверен, что даже на DVD «Смертный приговор» останется незамеченным. Его посмотрят либо поклонники Бэйкона, либо фанаты жанра. В этом нет ничего удивительного, т. к. «Смертный приговор» вряд ли сможет предложить что-то новое или необычное для массового зрителя. Однако у Вана вышло кино, которое прекрасно понимает, что и как должно быть, и в котором нашлось место для запоминающейся актерской игры Кевина Бэйкона и ряда впечатляющих экшн-сцен.