Если фильм снимает Джеймс Ван - то наверняка жди некоторых аналогий с его предыдущими картинами. Это ему не в укор,а просто как факт. Ну да, в 'Смертном приговоре' аналогии как раз были: это и название улицы - Stygian Street (Stygian - название самого первого фильма Вана, которое, между делом, и в 'Пиле' упоминается') - и граффити на стене, изображающие лицо куклы Билли из 'Пилы' (как, кстати, и имя одного из героев - Билли), и, в конце концов, Ли Уоннел в одной из ролей.Да и тематика, если призадуматься, та же ,что в третьей части 'Пилы': месть - не панацея, она не вернет умерших, а только отягчит душу.

Так случилось с главным героем 'Смертного приговора': месть совершенно не помогла ему, а лишь погубила его семью. Он убивает одного из бандитов - может, даже случайно - и этим навлекает на себя гнев его товарищей; да и приятно ли быть ответственным за смерть человека? Даже если он убил твоего сына? Нет.

Месть порождает другую месть, и вот разгорается кровная вражда. Брат мстит за брата, отец - за сына. Получается некая вражда двух семей, двух аналогий: отец и два сына с одной стороны - и отец и два сына с другой. И каждый считает себя правым - и Ник, и Билли. Оба мстят, оба считают, что так нужно. И вот уже не разберешь, кто прав, кто виноват. Если с самого начала возникает твердое убеждение, что Ник - 'хороший', а бандиты - 'плохие', то ближе к середине стереотипы расплываются. И в финале Ника уже не отличишь от бандитов, от убийц. Он стал таким же и внутренне, и внешне - побрился налысо, вооружился до зубов, одел кожаную куртку. А ведь если призадуматься - то наверняка и некоторые члены той банды были когда-то такими же, как Ник, - вполне себе благополучными людьми; но что-то такое произошло - может, тоже мстить стали - и хлоп! Они уже уличные бандиты. Эх, граждане, не доводит месть до добра! А доводит до могилы, до улицы или до тюрьмы.

Потянуло меня на философскую тематику что-то. Остается сказать пару слов о режиссуре. Что ж, почерк Джеймса Вана здесь вполне отличим: есть - хе-хе - аналогии с его другими картинами, есть отсутствие стереотипов 'хороший'-'плохой' и есть музыка незабвенного Чарли Клоузера (видимо, Ван без него, как и без Уоннела, - никак) и переклички этой самой музыки (в отдалении, конечно) с темами из 'Пилы' (вообще, что у Вана не посмотри - 'Мертвую Тишину' ли, 'Смертный приговор' ли - все так или иначе завязано на 'Пиле', пока самом успешном его фильме). Ну, пока это еще не набило оскомину, так что остается только наслаждаться просмотром, ибо сам по себе фильм получился довольно напряженным и непредсказуемым (здесь ,в отличие от других фильмов о мести, нет твердой уверенности, что в финале герой 'замочит' всех и будет радоваться, условно говоря). Ну и хочется напоследок отметить игру Кевина Бейкона. Хорошо справился с ролью, полностью показал превращение вполне благополучного человека в, фактически, робота лишь с одной идеей - убить.

Ставлю 

9 из 10 

(восьмерку ставить душа не лежит, а до десятки все-таки не тянет). Ван - молодчина, пусть и дальше снимает интересно и со смыслом (но пусть не очень зацикливается на 'Пиле': хит - он, конечно, всегда хит, но надо ведь дальше двигаться).