Довольно обидно то, что такой фильм как «Смертный приговор», из-за не определенных причин, так и не вышел в прокат в нашей стране, и многим из нас пришлось давиться оригинальной версией с жалким любительским переводом. Конечно, от такого фильма ждали большего. После феноменального успеха «Пилы» и «Мертвой тишины» все ждали нечто подобного и от «Смертного приговора» Джеймса Вана. Не сказать, что фильм не удачный, но до уровня вышеперечисленных творений режиссера приговор не дотянул, а в целом фильм не плох. Пожалуй, единственным слабым звеном в фильме оказался сценарий, наверное, потому что за него не взялся приятель Вана  Ли Уэннелл, с которым они бок о бок сотворили «Пилу».

Как ни странно, но, на мой взгляд, фильм получился довольно прост, и немного предсказуем. Многие причислили бы «Смертный приговор» к второсортным триллерам, где кто-то должен мстить за смерть своих родных. В итоге получилось некое подобие «Макса Пэйна». Однако я бы не спешил с выводами. Конечно, сюжет фильма не наделен гениальностью, но благодаря стараниям Джеймса Вана и его непревзойденного подчерка, фильм выделяется из кучи ему подобных триллеров. А именно Ван добавил жестокости и кровавости, в лучших традициях «Пилы», то бишь камера не убирается в сторону во время убийства, а напротив заставляет зрителя ужаснуться увиденным. Этим Джеймс Ван не первый раз затягивает зрителя и держит его в напряжении.

Игра актеров была не идеальна. Кевин Бейкон был единственным, к которому не было претензий, да и Гаррет Хедлунд неплохо справился с ролью «плохиша». Остальные сыграли на среднем уровне. 

Следует выделить потрясающее звуковое сопровождение, которое доверили, всеми уже нам знакомому по той же «Пиле», талантливейшему Чарли Клоузеру. Чарли, как всегда справился со своей работой на пять с плюсом. 

Итог: фильм не плох, но мог бы быть и лучше, поэтому не много оправдал мои ожидания.

7 из 10