«Падших ангелов ловят семь змей и тащат их по земле. Ангелы, сумевшие избежать, навеки обречены бродить по земле в поисках света Господа». 'А еще они могут стать режиссерами', – так и хочется добавить к этой фразе, которая звучит перед началом фильма. Потому что Чад Смит, судя по усиленным поискам в Интернете, больше ничего не снял. Не путать с актером или барабанщиком RHCP. У студии «Monkey Angel Studios» (каково название и как оно отлично перекликается с первой фразой) в выпущенных фильмах значит лишь «Дом Ханны». Да и актеры больше нигде не снимались – ни до, ни после. 

Таким образом, в наш информационный век, когда после прочтения любой книги или просмотра любого фильма можно тут же ознакомиться с сотней рецензий, а главное, узнать всякие мелочи, историю создания и растолкование непонятных моментов, фильм «Дом Ханны» находится в неком вакууме. Тут не соткешь своего мнения из лоскутов и кусочков мнений других людей (я имею ввиду профессионалов) и видения самого автора. Тут приходится думать самому, находить или не находить ответы. С одной стороны – это интересно, но с другой сложно, без сравнений то. Но попытаться стоит.

Рассказывать сюжет сего произведения для меня лично - занятие скучно и неинтересное. Хочется лишь упомянуть, что это стандартная для американских «ужастиков» ситуация – новая семья приезжает для новой жизни в якобы новый дом, но со своей страшной историей. И, как обычно, по мере развития фильма история из тайной становится явной. Вот собственно и все. Тут как раз возникает вопрос о форме и содержании и о том, что первичней и важней. В случае с 'Домом Ханны' ответ очевиден – форма превалирует. Вот только хорошо ли это – вопрос так и остался для меня открытым.

А еще скучным занятием мне представляется переводить образы, представленные автором, в язык, понятный всем. Что значат эти бесконечные змеи, эти взрывающиеся люди, могилы, священник, пирог в виде черепа и прочие милые мелочи, не так уж и важно. Главное, что они создают атмосферу и помогают настроиться на нужную волну.

Ну а теперь, собственно, не сюжет, а форма. Фильм снят в безумном для современности стиле старого немого кино на нарочито плохую пленку и дешевую трясущуюся камеру (какие были «инструменты» в оригинале – сказать не могу). Кадры местами дергаются, иногда пленка «подгорает», спецэффекты, если их можно так назвать, и «комбинированные» съемки сделаны в лучших традициях дешевого треша. Диалогов ведется немного, как и во всех фильмах периода дозвукового кино. Причем самое, что интересно: к месту и нет появляется звук, и герои начинают говорить своими истинными голосами, а не холодными надписями. То есть с одной стороны – это чистой воды раритет.

Но игра актеров-то современная, приемчики и операторская работа также не те, что раньше. Да и вообще, кроме самой обертки это кино очень современное. И здесь как раз кроется одна из особенностей этого фильма. Он показывает нам как бы в ускоренном темпе все развитие кинематографа от «Прибытия поезда» (кадры с поездом там есть) до разнесчастного «Звонка». Такое бы в 1904 показать (год, когда происходят события фильма), глядишь, и вся история кинематографа пошла бы совсем по другим рельсам. Самое интересно, как мне кажется, что и тогда и сейчас кино смотрелось бы практически одинаково, такая вот петля.

А еще эта фраза: «Фильм основан на реальных событиях», - какой отличный «стеб» над всеми ужастиками, да и не только над ужастиками. Ну, а надпись «Антракт» в середине фильм вообще меня выкинула к 'Монти Пайтону и Святому Граалю' (да, да! А в каком фильмы вы еще видели антракты?). Такие вот пресечения, всего понемногу.

Вот и наполнили данную нам форму подходящими смыслами. Ну а те, кто не хочет вдаваться во все тонкости такой махины, как кинематограф, просто получат удовольствие от просмотра весьма жуткого фильма с поистине линчевскими «завихрениями» в последние 20 минут картины.
	
Форму наполнили, а теперь пора её и назвать. И судя по тому расплывчатому и противоречивому описанию, что имеется в Интернете, фильм этот самый что ни на есть постмодернизм. От первых слов до великолепно сделанных титров. Нет, я не искусствовед, поэтому могу вешать ярлыки только непрофессионально. Но посмотрите в паре-тройке источником значения слово «постмодернизм» - и вы поймете, что это кино - как раз он самый… со всеми вытекающими. Плохо это или хорошо? Не знаю. Но это так.

И еще один ярлык так и тянутся руки прилепить на этот дом. И название этому ярлыку арт-хаус (какой отличный каламбур). Не ужасы, не триллер, не что-нибудь такое-растакое, а именно арт-хаус. Можно так прям и писать в жанре картины – «Арт-хаус». Ведь если копать глубоко и вдумчиво, то таких однозначно определяемых фильмов мало.

В конце хочу сказать одно: что режиссеру удалось-таки сделать не так как все, вывернутся и создать что-то такое, чего до этого не было, и при этом остаться в рамках постмодернизма. Как такое возможно – ума не приложу, но возможно же.

Возможно, что все это мне привиделось и что я просто нашел ту несуществующую черную кошку, которой никогда не было. Возможно, что это не какой не пост и даже не арт. Возможно, что это просто неудавшийся ребенок режиссера, после которого он перестал снимать вообще, поняв свою бездарность. Возможно, это шлак и его место на помойке. Возможно, возможно все… Сегодня получилось так. И так как все возможно, то оценка моя будет и 0, и 11 – одновременно…

P.S. Когда-то давно, когда я был не искушенным кино человеком, не знал таких страшных слов, как «постмодернизм» и «арт-хаус», я смотрел телевизор. И иногда по средам, поздно ночью смотрел канал 'Рен ТВ'. Так вот именно в это время там показывали всякие «интересные» фильмы, и вот именно там я впервые наткнулся на 'Ханну'. Да, когда-то ТАКОЕ показывали по ящику. Сам сейчас удивляюсь. Я, конечно, ничего тогда не понял, но фильм мне понравился, вот и вспомнил о нем сегодня. А еще, наверное, надо сказать спасибо каналу 'Рен ТВ', иначе вряд ли бы появилось это творение с таким хорошим переводом, и тем более вряд ли, что российский зритель посмотрел бы его. Оказывается, и на телевидение работают падшие ангелы…