Этот фильм я посмотрела довольно давно, и вот, после того, как что-то сподвигло меня его пересмотреть, решила написать этот отзыв.

Кино незаурядное, веселое, неглупое. Кино об очевидной вещи - нужно ли и можно ли в жизни просто плыть по течению, становясь все более скучным и безвольным? Или же плыть против течения, изменить свою жизнь, вылезти из болота ежедневной рутины?

В фильме мы видим главного героя - Билла, который как раз и плывет по этому самому течению, пропуская сквозь пальцы жизнь, жену, успешную карьеру и все остальное. Живет так, пока кое-что или кое-кто не рушат его размеренное существование. Измена жены ли? Или все-таки встреча с трудным подростком? Я думаю, все вместе. Ссора с женой выбивает из колеи, общение с подростком из привычных жизненных рамок. В отзывах я мало видела упоминаний о юном друге Билла, а иногда даже недоумение от его присутствия, НО... судя по тому, как меняется герой Аарона Экхарта к финалу фильма становится понятно, сколько общего между ним и подростком. Может, я излишне глубоко копнула, но именно парнишка олицетворяет лучшую бунтарскую сторону главного героя. Это его более юное отражение - без животика, пары десятков лет и скуки на лице. Ближе к финалу фильма, даже эти небольшие грани немного стираются.

Аарон Экхарт - великолепный актер, а роль замеченного скучным течением жизни мужчину вообще удалась ему на все сто!

Логан Лерман (пусть будет вторым, о ком я скажу несколько слов, потому что считаю, что его имя нужно было ставить в титрах сразу после имени Экхарта) внес в фильм огромную частичку юмора, свежести и хорошего настроения, вкупе с отличной актерской игрой. Глядя на некоторые другие его проекты, точно скажу, что он очень далеко пойдет

Элизабет Бэнкс - одна из тех актрис, которые редко выбирают плохие фильмы. Пусть персонаж ее порой кажется пустым и не очень порядочным, хотя и довольно милым, воплотить эту роль в жизнь она сумела.

Джессика Альба сыграла отлично. Жаль, что сейчас она не так часто мелькает на больших экранах, но в этом фильме радовала глаз.

9 из 10

Рекомендую к просмотру