После того, как на экраны вышла седьмая по счёту часть знаменитой экшн-франшизы 'Форсаж' её режиссёр снова заработал свою заслуженную популярность. Хотя, будем честными, гибель звезды киноэпопеи 'Форсаж' Пола Уокера сыграла куда более важную роль в том, что седьмой фильм 'Форсажа' стал таким популярным. Но режиссёр Джеймс Ван был знаменит ещё до того, а 'Форсаж' - это как данность его заслугам, ведь именно ему принадлежит создание 'Пилы: Игра на выживание', которая наделала столько шума, что отзвуки до сих пор слышны. После Ван снова обратился к фильму ужасов, сняв 'Мёртвую тишину', но вот 'Смертный приговор' вообще никакого отношения к ужасам не имеет.

'Смертный приговор', поставленный по роману Брайана Гарфилда (его принадлежит также книга, вследствие тоже получившая свою экранизацию 'Отчим'), - это криминальная драма. В её основе такие, довольно нередко, но хотелось бы, чтобы как можно реже это происходило, выплёскивающиеся человеческие чувства, как месть, отчаяние, жестокость и желание убивать. Сумасшествие смерти заводит такую карусель в 'Смертном приговоре', что ненароком хочется, чтобы кровопролитие закончилось, потому что финиша ему совершенно не видно, только длинная череда убийств, начавшаяся после того, как оказалось, что 'договорняки' адвокатов с прокурорами - это дело приемлемое, но только для них самих и для суда, который совсем не хочет войти в положение людей, потерявших своих близких.

Именно такое событие посетило старшего менеджера крупной компании Ника Хама, когда шайка отморозков убивает его старшего сына. Желая, чтобы его убийца сидел, Ник узнаёт, что тому предстоит отбыть очень маленький срок. Издевательски ведёт себя адвокат, точно также как и освобождённый прямо в зале суда убийца. Его освобождают, потому что сам Ник, будучи свидетелем убийства, отказался от своих показаний. И становится понятным, что сам Ник вынес негодяю свой смертный приговор, если федеральные власти этого не могут. Ник убивает. Но после этого всё начинает рушится, в том числе и его семья, а когда его начинают преследовать подельники того отморозка, которого он убил, то иного пути, кроме как принять вызов и этим защитить своего младшего сына и жену, у Ника не осталось. И начинается круговорот смертельных выстрелов, и после смертного приговора от Ника уже никому не вернуться обратно.

Ника Хама сыграл Кевин Бэйкон. Актёр, конечно же, одарённый, но гораздо чаще его самого встретишь в образе антагониста, нежели в роли благородной. Для многих месть Ника, его персонажа, действительно покажется благородной, иначе как бы Ник смог жить, зная, что убийца сына должным образом не наказан? Здесь и вырывается наружу психологизм ситуации, затем - движущая сила главная героя. Бэйкон, безусловно, с ролью справился. Он не супергерой, с одиночку расстреливающий кучу головорезов, он обычный менеджер, который пошёл по пути мести, а затем завязал собственную маленькую войну. Гарретт Хедлунд, сыгравший основного противника Ника Хама, сыграл неплохо, должным образом держался, но его внешний облик был слишком стереотипным, хотя кто сказал, что таких негодяев нет на улицах? И отдельно стоит упомянуть игру Джона Гудмана, когда-то знатно веселившего во 'Флинстоунах', а в 'Смертном приговоре' отъявленного сквернослова, дельца до костного мозга, безжалостного морального урода. Даже не знаешь, кто хуже - герой Хедлунда или же Гудмана. Но это только Вам решать, потенциальный зритель, если посмотришь эту картину.

Может и Джеймс Ван после 'Пилы' стойко ассоциируется с режиссурой фильмов ужасов, да и после 'Смертного приговора' он снимал фильмы именно этого жанра, но и криминальная драма, полная надрыва и жестокости, ему весьма удалась. Поклонники таковых будут рады, что посмотрели 'Смертный приговор'.

7 из 10