Картина однозначно относится к той категории фильмов, которые оказываются по нраву не всем. Главная причина - он невероятно простой. В этом, я считаю, его главный плюс. Здесь нет никакого экшена,  никаких взрывов и погонь, к которым сейчас все привыкли. Вчера я посмотрел его в третий раз. И буду смотреть еще. Не знаю какой эффект был у остальных, но у меня каждый раз после просмотра появлялось хорошее настроение и заряд позитива. Фильм показывает, как меняется главный его герой из типичного лузера в парня, который понимает, что живет не той жизнью и не боится кардинальных перемен.

Билл - главный герой фильма, у которого наступает кризис среднего возраста. Он работает в банке на 'придуманной' его тестем должности, горюет по поводу того, обладателем какого живота он является и начинает замечать, как стареет. Затем он встречает подростка, имя которого не называется (его сыграл Логан Лерман). Билл становится его наставником по программе 'наставничество'. И благодаря этому наш герой преображается: он начал следить за своим внешним видом, занялся плаванием, отказался от сладкого. Подросток со своим еще 'не взрослым' и простым взглядом на жизнь безусловно добавил красок в жизнь Билла. 

Не могу не отметить в этом фильме конечно же Джессику Альбу. Жаль, что экранного времени у нее было мало, но этого оказалось достаточно, чтобы показать насколько она красивая и милая актриса. А в остальном, никакого супер актерского мастерства ей показывать не пришлось.  

Что касается остальных актеров. Аарон Экхарт, сыгравший Билла, мне понравился. Не являюсь его фанатом, но в этом фильме он сыграл очень даже хорошо. Больше всего конечно понравилось его преображение, каким он был и каким стал. Его смелости можно только позавидовать, т. к. когда он понял, что его работа, его брак, его привычная жизнь - это не то, чего он хочет от жизни. Он решается на перемены, не боясь, что его ждет впереди.

Логан Лерман. Как я уже писал выше, понравился его 'не взрослый' и простой взгляд на жизнь. Нравится, с какой легкостью он со всеми общался, будь то взрослый и мало знакомый ему мужчина, или очаровательная девушка, которая старше его лет так на пять. 

Элизабет Бэнкс. Ее героиня мне не особо понравилась. Изменяющая жена, которая потом высказывает непонятные и странные обвинения в адрес мужа, выглядело с ее стороны очень глупо (хотя сама во всем изначально была виновата).

Остальных героев обсуждать не буду, про них особо сказать нечего. Могу только сказать, что финал вызвал пару вопросов. Что дальше будет между Биллом и его женой, будет ли герой Лермана и дальше в жизни Билла, и вообще, что дальше будет с героем Экхарта? Эти вопросы остаются открытыми.

Несмотря на эти маленькие претензии, от фильма я получил только положительные эмоции. И я считаю, что это главное. В этой картине есть и юмор, и добрая музыка на протяжении всего фильма, и актеры, которые радуют глаз своим присутствием. Поэтому высшую оценку я поставлю.

10 из 10