'Напомнило игрушку - Max Payne!'

Данный фильм заставляет лишний раз задуматься и переосмыслить свои поступки в порыве гнева, обреченности и потери веры во все благое. Но вера в самого себя тут на высшем уровне!

Данное беззаконие что описывает картина уже порой поднадоело. Правохранительные органы  в таких фильмах играют что не на есть последнюю роль в фильме. Если взять например 'Джейсона Борна' которого искал весь мир каждый полицейский готов был жизнь отдать только что бы поймать его или просто пристрелить! То тут полная противоположность которая просто вводит данную картину в минуса. Мое мнение - побольше полномочий и активности в таких ситуациях органам власти не помешало бы, учитывая то что они в праве вершить правосудие!

По поводу сюжета и игры актеров - всё отлично всем спасибо! Главный герой отлично показал переход с светлой стороны на темную.

Отличный фильм в целом - смотрится на одном дыхание!