Наткнулся на этот фильм нечаянно, и сразу вспомнил про не понравившуюся картину под названием 'Законопослушный гражданин'. Действительно сюжет очень похож, и по сути два фильма про одно и то же, но один сделан лучше другого.

   Хотелось бы отметить, что повествование в этом фильме на мой взгляд идеально. Нет ничего лишнего, всё развивается и показывается очень плавно. Части буквально перетекают одна в другую. Плюс всё дополнено хорошей актерской игрой, даже начинаешь сопереживать героям. 

   Нет мест, которые хотелось бы перемотать, как, например, в 'Законопослушном гражданине'. Также присутствует некоторая нестандартность в сюжете, что радует. 

   В общем, если хотите посмотреть неплохой экшн с вкраплениями драмы, то 'Смертный приговор' непременно подойдет.

9 из 10