После того, как в прошлом году я впервые побывал в Бразилии, в том числе в Рио-де-Жанейро, душа попросила звуков босса-новы, пейзажей Копакабаны, Барра-да-Тижуки Ипанемы и Леблона. И самое лучшее решение – пересмотреть сериал Мануэла Карлуса «Семейные узы». Именно этот автор славится, так называемыми, «городскими» новеллами, место действия которых проходит в одном из богатых районов города.

Сериал повествует о простой бразильской труженице Элене (Вера Фишер) и её дочери Камиле (Каролина Дикманн), которые на протяжении всего сериала делят пополам одного мужчину, Эду (Рейналду Джаннекини). Все знают, что молодость взяла своё, а Элене пришлось строить отношения со зрелыми ухажёрами, однако прелесть сериала не в сюжете, а в атмосфере новеллы.

Вместе с героями ты плывёшь по широким проспектам Рио под музыку Каэтану Велозу «Samba de Verao», скачешь с Ирис (Дебора Секку) на лошади по фазенде в Порту-Аллегри под песню Деборы Бланду «Proprias mentiras», ныряешь в воды Ангры вместе с Синтией (Элена Раналди) под песню Шании Твейн «Man», плачешь с Камилой под «Love by Grace» Лары Фабиан и поднимаешься на «Corcovado» вместе с Аструд Жилберту. Каждая музыкальная тема подобрана к героям блестяще, поэтому абстрагироваться от песен, не вспоминая персонажей «Lacos de Familia», невозможно!

Мануэлу Карлусу, чья одержимость «Эленами» не поддаётся никакому объяснению (правда, сам автор говорит, что это имя у него ассоциируется с сильной женщиной), после «Во имя любви» удалось создать очередной шедевр. Именно «Семейные узы» стали одной из самых повторяемых бразильских теленовелл на российском телевидении. Конечно, дело не только в популярности сериала в нашей стране, но и в дешевизне продукта после N-ного проката, но против фактов не попрёшь.

Блистательные работы Тони Рамоса, Деборы Секку, Мариэты Северу, Алешандри Боржеса, Лилии Кабрал, Джованны Антонелли, Режиане Алвес и других актёров не могут оставить равнодушными. Каждая линия раскрыта на все 100%. Уверен, что вы вспомните проститутку Капиту, ревнивую истеричку Клару, взбалмошную нимфетку Ирис, самца Педру, властную Алму, альфонса Данилу и многих других персонажей, которые вошли в историю бразильского телевидения. Мастерство автора сериала и игра актёров превратили очередное мылотворение компании «GLOBO» в шедевр теледраматургии.

А тема лейкемии? Второй раз подряд автор пытается раскрыть тему «На что пойдёт мать ради дочери?». И если в «Во имя любви» мать отдаёт дочери младенца взамен своего, то здесь… Впрочем, это стоит узнать вам самим, посмотрев блистательный бразильский сериал «Семейные узы».

Кладезь мудрости, эталон пропаганды семейных ценностей и невероятной любви матери к дочери.

10 из 10