Не скажу, что фильм отличается особой оригинальностью. Но в наше время редкий фильм будет нести  в себе оригинальный характер. Ведь главное, это заинтриговать сюжетом и снять это лучше, чем кто-то другой. Так и случилось с данной картиной. А все начиналось так спокойно и умиротворенно. Тихая и дружная семья проводит размеренную жизнь, пока не случилось непредвиденное. Потеря сына заставляет главного героя изменить свою жизнь, и стать подобием преступников, которые приложили свои грязные руки к смерти парня. 

Вообще, фильмы, подобные этому, очень важны для человека. Думаю, на свете есть люди, которые потеряли близкого человека ТАКИМ образом. Каждый день в мире свершаются масса преступлений, и все они, как правило, остаются безнаказанными. Этот фильм показывает один из решений проблемы. Но это совсем не означает, что каждый имеет право на свершение собственного правосудия. И все же, фильм задушевный и интересный, даже, несмотря на то, что последующий сюжет можно предугадать. 

Мне фильм понравился. А вы, судите сами...