Мне фильм очень понравился. Ситуация с местью не показалась мне заезженной, а раскрылась в новом свете. Я по-настоящему переживала за героя, погоня на автостоянке мне щикотила нервы, а финальное 'готов?' зацепило не по-детски. Иногда мне снятся сны на тему 'защищай свое'-там и бандиты в масках, и оружие, и близкие мне люди. При просмотре фильма мне было страшно, как и во сне.

  Есть момент, который мне не понравился, он относится к сценарию, ну или же к главному герою: если ты хочешь противостоять банде головорезов с пистолетами, то сидеть с битой в руках и ждать чудес как-то смешно. Но и с другой стороны, вооруженный Кевин не сделал бы сцену с разгромом дома и семьи такой, какая она есть - жестокой. 
  Отдельно отмечаю саундтрек, от которого мурашки по коже, а сердце начинает биться сильнее!  В целом, фильм доказывает, что один в поле воин, да и еще какой!
  
Один из моих самых любимых фильмов: 

10 из 10