У папки убили сына какие то бандюки. Папка решил отомстить. Вот вообщем то и весь сюжет фильма. Все довольно просто и логично, как говорится 'С пивом пойдет '.

Но все-таки триллер -  это такой жанр, где важен не сам сюжет, а его постановка. Сразу вспоминается фраза из фильма 'Глянец ':  'Извините, но даже в куске де. . ьма можно найти что то красивое'. В данном случае этим куском явялется сценарий. И уж точно найти в нем что то красивое можно. Хотя зависит количество этой красоты от режиссера.

И так как за рулем великий и ужасный Джеймс 'Пила ' Ван, то волноваться особо нет повода. И мое безволнение подтвердилось. Постановка фильма настолько великолепна что уже не нароком в бошку начинает лезть слово 'шедевр ', которое вообще нужно применять очень осторожно. Смертный приговор - это тот редкий случай, когда отличная постановка смогла прикрыть дохлый сюжет. И еще как прикрыла.

Я при просмотре таких фильмов всегда стараюсь вести себя как можно более беззаботно. В Death Sentence у меня че то не вышло. Что я только не делал, но сцена беготни по узким переулкам, а чуть позже по парковке, заставила меня на некоторое время не шевелится. Может во всем виноват оператор, который порой снимал такие одноплановые сцены (взять опять хоть туже парковку), что чувство присутствия ни покидало не на секунду. 

А может главный герой Ник, который вместо обычной беготни еще отвлекал внимание банды, а порой даже останавливался и не знал что делать. Я это к тому что здешний мститель - отнюдь не какой нить супер герой с вечной выносливостью и взглядом сквозь стены. 

Он с самым искренним ужасом отнесся к первому убитому человеку, он все время боялся что злые дядьки придут к нему и убьют, а не пер на пролом как обычно происходит в иных лентах. Он - самый обычный человек. Абсолютно без всякого лишнего пафоса. Вот именно так должен выглядеть отец мстящий за убитого сына и за свою семью. 

На последних минутах я уже был готов лететь на луну и ставить памятник Джеймсу 'Пила ' Вану, но... под конец что то мне помешало. 

Во время просмотра фильм кажется самым настоящим образцом триллера, но сразу после просмотра понимаешь, что это вполне одноразовое кино на один вечер, что ПОСЛЕ просмотра не осталось никаких эмоций как во время него.

9 из 10.