Неплохой сценарий, отличная работа оператора, несколько ярких актерских работ и даже пара околофилософских вопросов, возникающих в голове после просмотра - вот, что из себя представляет фильм уже признанного мастера хоррора, Джеймса Вана - Смертный приговор.

На этот раз режиссер культовой 'Пилы' немного отошел от привычного ему жанра ужасов, наполненных страхом, мистикой и загадками, в сторону ужасов повседневных, которые ежедневно происходят рядом с нами. Сюжет картины не отличается оригинальностью и по-началу может показаться, что удивить не способен, однако, события принимают неожиданный оборот, который и открывает перед нами всю многогранность разыгрывающейся перед нами драмы.

Одним из главных достоинств фильма, безусловно, является Кевин Бейкон, - метаморфоза заурядного офисного работника и примерного семьянина в отчаянного вершителя правосудия, показана им превосходно. Кроме главной роли, нельзя не отметить яркие роли Гаррета Хедлунда в роли безжалостного фанатичного лидера и Джона Гудмана, который в очередной раз подарил нам невероятно харизматичного и запоминающегося персонажа.

Действие фильма набирает обороты постепенно, ускоряясь вместе с состоянием главного героя, достигая апогея и логического завершения к концу. Прекрасная работа оператора, режиссура, приковывают к экрану, радуют эффектными экшн-сценами и передают зрителю всю полноту трагедии главного героя.

Хороший, крепкий фильм, который не разочарует ни любителей экшна, ни драмы, ни триллера.

8 из 10