Не читая синопсиса к фильму, настраиваясь скорее на драму, я был приятно удивлён увиденным. У Джеймса Вана получилась картина сочетающая в себе смешение жанров, которые позволяют ей не затеряться в архивах кино. Без сомнения лента атмосферная и очень динамичная, держащая в напряжении. Да, может быть с первых минут она не захватывает сильно, но постепенно набирает обороты и ты уже становишься её частью, переживаешь за главного героя и проживаешь вместе с ним трудные минуты. Наверняка более сведующие люди, чем я найдут ряд фильмов с подобным сюжетом. Но то, что продемонстрировал Джеймс Ван, не даёт мне права относиться к этой работе не серьёзно.

Живёт счастливая семья. Муж, жена и двое сыновей. Они вполне обеспеченные люди, поскольку глава семейства не бьёт баклуши, а работает в крупной компании. Но в одну секунду их жизнь не стоит ломаного гроша. На бензоколонке убивают старшего сына. Как вы думаете пойдёт ли успешный менеджер в полицию, с тем чтобы органы правопорядка наказали злодеев ?Не торопитесь говорить нет, но и на быстрое да, тоже не рассчитывайте. Всё будет настолько круто и по взрослому, что хочется выразить одним словом - жесть!Но жесть эта будет оправдана тем, что нам предстоит увидеть.

Немного видел фильмов с Кевином Бейконом, но здесь он просто творит чудеса. Всю гамму чувств несправедливо обиженного человека он передаёт с такой мощной и сильнейшей самоотдачей, что язык не повернётся назвать этого человека плохим актёром, эксплуатирующим один и тот же образ. Хорошо вписывается в это кино и Келли Престон. Может быть её роль не так ярка, но с поставленной задачей она справилась на отлично, впрочем как и всегда. Резюмируя, с полной уверенностью могу сказать, что кино классное. И точка!

10 из 10