'Семейные узы' я смотрела еще в детстве, и сейчас оглядываясь назад, могу с уверенностью сказать что это прекрасная новелла о любви, самопожертвовании, о семье, её значении, о всепрощении...

Актерский состав сериала просто потрясает. Мануэль Карлос и Рикардо Вадингтон собрали в одной новелле таких актеров как Вера Фишер, Рейнальдо Джанекини, Жозе Мвйер, Тони Рамос, Дебора Секку и др. 

Они встретились случайно, но эта встреча  для них стала судьбоносной. Вера Фишер воплотила в этом сериале образ влюбленной женщины, а главное: матери, любящей матери, готовой для своей дочери на все. Я думаю, в этой картине, каждый герой подходит для своего актера. Тони Рамос играет владельца книжного магазина, вдовца. Элена, её дочь Камила, и Эду прошли через многое. Каждый герой в этой новелле прошел через испытания и выстрадал свою любовь, прощение. 

В новелле показана красивая история, которую воплотили в жизнь хорошие актеры.  

Смотреть стоит!

10 из 10