Непонятным образом один из лучших триллеров последних лет 'Смертный приговор' остался незамеченным, а на сборы фильма страшно даже смотреть. Поначалу так, например, произошло с 'Заложницей', которая незаметно появилась и потом так же неожиданно стала самым обсуждаемым боевиком-триллером года. К сожалению, с 'Смертным приговором' ничего такого не случилось. А кино, между тем, если не эталонное, то, по крайней мере, с его бюджетом показательное. Тут на экраны все лезут многомиллионные блокбастеры с такими косяками и нелепостями, что порой жалко за потраченные деньги за сеанс. А в это время другие режиссеры и все участники съемочного процесса вкладывают душу и талант в редкого типа триллер, где нет ни пафосных рассуждений, ни привычных моделей справедливости и поведения главного персонажа. В результате получается очень качественное, немного мрачное, и взрослое кино про обыкновенного человека, которому просто не оставили выбора, кроме как отомстить за семью. Что и предлагают нам посмотреть в 'Смертельном приговоре'.
     С самого начала события не внушают никакого оптимизма. Сына главного героя просто так подстрелили на бензо-заправке у него на глазах. А когда успешный менеджер пытается выйти на след убийц, они добираются и до остальных членов его семьи. Причем все происходит настолько неожиданно и реалистично, что только удивляешься, как еще не разучились оставлять зрителя в напряжении весь фильм, вплоть до самого финала. Актеры подобраны просто замечательно - Кевин Бейкон в непривычной роли, и что еще он сделал с собой ближе к финалу, нужно просто увидеть. Злодеи, главный негодяй и его отец в исполнении Джона Гудмана играют на высочайшем уровне. И вообще, 'Смертный приговор' обладает той самой атмосферой, которую редко встретишь в современных заштампованных триллерах, боевиках, и даже драмах. Здесь нет ничего лишнего, повествование размеренно, действие не позволяет заскучать ни на минуту, несмотря на то, что это прежде всего триллер, а боевиком становится лишь в отдельные моменты. Но их стоит посмотреть. Отличный монтаж, ракурсы, и сами задумки режиссера не перестают удивлять. Если посмотреть, то у фильма практически и нет недостатков. Не идеально, но очень близко к эталонному триллеру, в котором нашлось место и драме, и боевику, что только пошло ему на пользу.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно атмосферно
Мое слово – неожиданный и очень атмосферный триллер-боевик. Такого не снимали уже давно, пропускать никак нельзя!