По следам карьеры Ширли МакКлейн, в догонку к гениальному 'Будучи там' (Being there, 1981) посмотрел этот фильм, ожидал что-то вроде проходного и бессмысленного 'Открытки с края бездны' (Postcards from the edge, 1990), но был поражен прямо в сердце. Пара МакКлейн - Николсон (Оба взяли по Оскару за фильм) в декорациях начала 80х годов бесподобна и бросает искры!

Пусть Мистер Брукс (3 Оскара за этот фильм - Лучший фильм, Лучший Режиссер, Лучший Сценарий) снимает по паре фильмов в десятилетие, пока они такого уровня придраться к нему нельзя.

Язык: желательно в оригинале, шутки и живость речи, как известно, переводом съедаются.

Вывод: смотреть всем обязательно.

 10 из 10