«Смертный приговор» на первый взгляд кажется типичным фильмом о мести, коих сняли уже тысячи. Вроде бы и сюжет далеко не нов и в целом все смотрится до боли знакомо, но что-то все же есть в этом фильме.

Наверное, успех фильма кроется в интересной подаче материала. Джеймс Ван подаривший миру уже ставшую культовой «Пила. Игра на выживание», а сейчас больше известный как постановщик «Форсажа 7» смог подать избитую до боли тему как-то по-новому и по-особенному. Хорошая атмосфера фильма в совокупности с грамотной постановкой экшен-сцен и умелым рассказом истории, все это выделяет «Смертный приговор» из общего рядя подобных фильмов.

Опять же, «Смертный приговор» не является исключительно боевиком или скажем триллером. Джеймс Ван смог собрать в единое целое разные жанры, причем это не кажется какой-то солянкой, все смотрится достаточно гармонично и со вкусом. Здесь есть элементы неплохой драмы, переживания и боль главного героя, здесь также можно встретить и кусочки триллера, которые также смотрятся весьма не дурно, ну и конечно первоначального такого жанра как боевик, здесь также в избытке. Возможно, из-за этих грамотно смешанных ингредиентов, суп в итоге получился таким вкусным.

«Смертный приговор» также можно назвать фильмом одного героя, в данном случае героя Кевина Бейкона. Бейкон отлично справляется со своей задачей, попутно вытягивая на себе целый фильм. В создании таких фильмов главное не прогадать с выбором главного актера, если у него не получится в одного удержать зрителя у экрана, то соответственно и сам фильм в итоге пролетит, здесь же отчетливо чувствуется, что Бейкону по силам удержать фильм. Еще одна отличная роль в его актерской копилке!

В общем, «Смертный приговор» можно назвать хорошим нетипичным фильмом на типичную тему.

7 из 10