Счастливая семья Гум. У этой семейки всегда было на лице только улыбка, но однажды Ник, отец семейства, заскочил с одним из своих сыновей, чтобы заполнить бензобак. Грабители, убив в магазине сына Ника, не ожидали, чем это повернётся. 

Ну, по названию фильма понятно, что кого-то посадят на пожизненное. Нет, этого не случится. Поэтому этот фильм интересен в данном жанре. Боевик, в котором нет отграничения для жестокости. 

Кевин Бейкон, не знаю, как он мог согласиться на такую роль, так как для меня это было совершенно неожиданно. Я не то что поверил герою, но и подумал, что я на его месте вполне мог бы быть. Ну конечно, что вы сделали бы для своей семьи. Всё! 

Келли Престон, Джордан Гаррет и Стюарт Лэфферти сыграли остальных членов семьи. Игра хорошая, но могло бы быть лучше. Только из-за этих троих снижаю балл. Практически в фильме они не появляются, ну показали в моментах потери сына. У парня Джордана есть хороший потенциал, но его герой в фильме не запомнился, после бойни Кевина Бейкона. Гаррет Хедлунд сыграл главаря банды. Заслуживает одобрения, парень молодец. Это его шестой фильм и он уже играл в фильме 'Трон' главную роль. Для новичка - это бесподобно сыгранная роль. Айша Тайлер сыграла детектива, знаю её давно. Детектив Уоллис - это её лучшая сыгранная роль в своей карьере.

Режиссёр, и моя причина просмотра - Джеймс Ван. С первого кадра сразу передаётся впечатление, что эту историю творит создатель фильма-сериала 'Пила'. Я сам не люблю боевики, но когда боевик от хоррор-мастера, я должен это посмотреть. Ведь только они могут снимать жестоко. Люди, которые написали сценарий могут расслабиться. На этот раз они добротно поработали. 

P.S. Музыка. Меня подвергал в шок, в переносном смысле этого слова, кантри? 

9 из 10