«Terms of Endearment»- потрясающей глубины фильм о любви между людьми, хорошими и плохими, между матерью и дочерью, матерью и сыном, мужчиной и женщиной. О том, что, такое важное, остается где-то за пеленой ежедневных забот каждого человека. О том, что люди всю жизнь проносят у сердца, куда бы ни закинула их судьба. О той любви, которая глубоко внутри нас, и дай бог каждому когда-нибудь, хоть раз, почувствовать и выразить ее на всю катушку, нараспашку, наотмашь.

В ленте повествуется о судьбах матери и дочери, две нити идут через весь фильм параллельно, и только в финале сплетаются вновь. Все перипетии сюжета ведут лишь к одному: к ясному осознанию глубокой, неискоренимой связи между людьми, той силе, которая бьется в сердце и никак не может вырваться, и имя ей — любовь. И главные герои всю жизнь ищут способы выразить ее... найти эти приемы.. эти термины.

Создалось впечатление, что  авторы фильма намеренно скрестили две судьбы, судьбы матери и дочери, под разными углами...

И, как тает постепенно жизнь дочери, - так раскрывается постепенно жизнь матери..

Великолепно сыграли свои роли Ширли МакЛейн и Дебра Уингер, ни капли фальши, удивительные лица, эмоции и удивительно прожитые судьбы своих персонажей. 

Благодаря блестящей игре Дебры Уингер ты влюбляешься в юную невесту Эмму, сорадуешься счастливой молодой маме, сочувствуешь переживающей измену мужа матери троих детей и страдаешь вместе с ней.. 

Благодаря великолепной игре Ширли МакЛейн в «железной» Авроре ты ясно видишь бушующее море эмоций.

Гарретт Бридлав (Джек Николсон) - человек, растопивший ледяное сердце Авроры, сочен и ярок,- казалось бы вульгарный брутальный тип с пивным брюшком, но за всем этим чувствуется такое же его неизбывное одиночество и потребность любить. Заслуженный, несомненно заслуженный Оскар.

Все ниточки, идущие по ходу повествования, сплетаются в тот миг, когда на рассвете в больничной палате Эмма вдруг приходит в сознание, и встречается взглядом с матерью. В полной тишине две женщины смотрят друг на друга, и в этих взглядах все — вся боль и любовь, бесконечная любовь, пронесенная сквозь годы. Эта «переглядка» достойна молчаливого свидания Штирлица с женой в Берлине. Это невероятный миг настолько сильный, что наверняка вызывал в кинозалах Америки 80-х годов повальные слезы...

Дают ли Оскар за соблюдение жанра?.. За то, что фильм просто угодил тенденциям и вкусам десятилетия?.. Не так все просто. Чтобы получить Оскар, у фильма должно быть минимум две сцены, минимум два слоя. «Язык нежности» — это как раз такой фильм. Есть кое-что, что делает его не просто Мелодрамой с классическим сюжетом.

Есть такой прием разведчика: сказать правду, такую очевидную... чтобы в нее не поверили. Авторы фильма говорят: фильм о Любви. Но мало кто поверил этому, большинство крестят фильм банальной американской семейной мелодрамой. 

А нужно просто услышать его в себе и понять, этот язык, одинаково звучащий для всех наций всех времен,-... язык нежности.

10 из 10