На самом деле на боевик кино не тянет, слишком уж скромненько он снят. Но и драматическим фильмом, о трагедии, произошедшей с главным героем его тоже назвать нельзя, так как экшн в фильме всё-таки тоже имеет место, и под конец картины берёт своё. В результате получилась смесь, которую можно часто встретить в средненьких боевичках на один раз. Но тут всё не совсем так.

Во-первых, упор сделан на игру Кевина Бейкона  и остальных актёров. Драматическая часть вытесняет остальное в фильме на второй план. В боевиках обычно бывает наоборот – погони и перестрелки занимают главное место, оттесняя переживания героев в посредственное дополнение сюжета. А иногда они используются только для того, что бы объяснить пофигистическое отношение к окружающему его миру и мотивы его жестокой расправы над злодеями. Как это было в более известном фильме со схожим сюжетом Макс Пейн. В этом фильме главный герой выглядит человечнее и как-то реалистичнее остальных персонажей-мстителей. Он вообще не собирается мстить всем на право и налево, объявив всей банде войну. На первое убийство он пошёл еще, не оправившись от шока, движимый душевной болью, и злостью от своего бессилия (он не смог помочь сыну на заправке, и убийца, по его мнению, легко отделается). А потом уже у него просто нет выбора – либо он убьёт всех бандитов, либо они до конца истребят его семью. Тут он даже скорее не мстит, а защищает свою семью.

Во-вторых, всё опять же упирается в игру актёров. Благодаря этому, на первый план выставляются, их переживания и эмоции и история, рассказанная в фильме, кажется настоящей. Семью захлестнуло горе, и не о какой мести они не думают, а просто переживают. Это скорее бандиты не хотят оставлять их в покое. И вот они-то уже и создают в фильме атмосферу криминального боевика.

В-третьих, особенно хочется выделить постановку боевых сцен. Спокойная и не принуждённая обстановка обыденной жизни главного героя, резко сменяется погонями, драками и перестрелками. Причём, жизнь главного героя остаётся спокойной даже после убийства его сына. Ему плохо, он мучается, но не носится по улицам с оружием в руках, выискивая убийц сына. Он продолжает жить. И по этому всякий раз когда появляются бандиты, спокойная атмосфера, к которой только-только начинаешь привыкать, тут же сменяется экшеном, причём довольно неплохим. Из-за такого резкого перехода от одного жанра к другому, боевые сены выглядят сочнее и насыщенней, хотя ничего особенно крутого из себя и не представляют. Отдельно хочется сказать о сцене драки на крыше для парковки автомобилей. Всё получилось просто и в то же время зрелищно и напряжённо. Подводя итог, хочу сказать что, получилось весьма добротное кино. Которое должно понравится, как любителем посмотреть серьёзные художественные фильмы  рассчитанные только на игру актёров, так и любителям боевиков, так как всего этого добра (погонь, драк и выстрелов) в фильме тоже хватает. Лично мне фильм понравился и с той и с другой стороны, и стал очередным доказательством, что Кевин Бейкон может вытянуть любой фильм на высший уровень. Поставлю 10 баллов, потому что фильм оправдал все ожидания, а некоторые из них даже превзошёл (боевые сцены всё-таки приятно удивили).