Фильмов,  похожие на 'Привет, Билл' довольно много, но этот снят довольно качественно, весело, легко, в общем довольно приятно было посмотреть.

Но по частям.

Актеры. Весь актерский состав мне понравился. Но Логан Лерман, из-за которого я и решила посмотреть этот фильм, особенно. Это невероятно талантливый, на мой взгляд, молодой актер. Без него бы фильм стал намного скучнее.

Так же в фильме присутствовала Джессика Альба, которую я не сильно люблю, но свою роль она сыграла хорошо. Об Аароне Экхарте я ничего сказать не могу, ибо на меня он не произвел какого то сильного впечатления. Кстати, очень напоминал Гомера Симпсона - толстый неудачник, который любит пончики.

Сюжет. Ничего нового и эффектного вы не увидите, но посмотреть стоит. Настроение повышает. 

В общем, обыкновенная комедия, какие можно смотреть каждый день.

10 из 10