Некоторые, посмотрев на краткий синопсис картины могут даже и не обратить внимание на этот фильм, сказав, мол, мы это уже видели, опять история про мужика-одиночку, который мстит и будут неправы. Есть в этом фильме 2 обстоятельства, на которые обязательно надо обратить внимание, чтобы не делать скорополительных выводов-это режиссер Джеймс Ван и актер Кевин Бэйкон. 

В принципе эта парочка и воплотила вполне заурядный сценарий в один из лучших триллеров уходящего года. Начнем с Джеймса Вана- уже вторым фильмом подряд этот режиссер доказывает, что успех 'Пилы ' не был случайным. То как этот режиссер работает с актерами просто поражает - он выжимает из них всё, ты не просто смотришь фильм, а реально сопереживаешь героям. Именно реальность-вот что отличает фильм от других-ты веришь каждому кадру из фильма, каждой перестрелке, каждой слезе Кевина Бейкона. 

Тут вам не будет пафосных речей и ситуаций 1 с ножом против 1000. У Вана все жестко, бескомпромисно, без надуманных хэппи эндов. С каждым кадром фильм становится всё мрачнее и мрачнее. 2-Кевин Бейкон- его игру очень сложно описать, это просто надо видеть. Вот за такие роли и нужно давать Оскара.

Прибавьте ко всему этому прекрасную актерскую работу других лицедеев (особенно хочется отметить главаря банды), блестящую операторскую работу (за последнее время я давно не видел настолько шикарно снятых перестрелок - не с точки зрения какой-то крутизны, а то насколько все жестко и правдиво), ну и конечно блестящая   музыка Чарли Клоузера.

Оценка 10 из 10 и поверьте это  очень мало для этого блистательного фильма.