Об этом чёрно-белом фильме 1936 года выпуска режиссёра Анатоля Литвака с Шарлем Буайе и Даниэль Даррьё в главных ролях я раньше только читала и слышала от знакомых,  но посмотреть полностью не было возможности. Открыла для себя этот классический фильм сравнительно недавно. В настоящее время из всех существующих киноверсий трагедии в Майерлинге этот фильм стал для меня самым любимым. Пересматривала уже несколько раз, и мне не надоедает, а, наоборот,  тянет пересмотреть ещё и ещё.

Мне очень понравились исполнители главных ролей – нежная, женственная и прекрасная красавица Даниэль Даррьё в роли Марии Вечёры, а также Шарль Буайе в роли кронпринца Рудольфа. Очень понравились многие сцены в фильме, построенные на персонаже Шарля Буайе, в которых игра артиста производит большое впечатление – очень заметно, что это был артист большого драматического таланта и обаяния. По-моему, Шарлю Буайе  прекрасно удалось сыграть обречённого, разрываемого внутренними противоречиями Рудольфа.  Очень понравилось, что Шарль Буайе и Даниэль Даррьё  не только прекрасно играют драматические роли, но и прекрасно смотрятся в паре чисто внешне, очень удачно дополняя друг друга. По-моему, из этих артистов получилась очень  красивая и гармоничная кинопара. 

Мне очень понравились красивые костюмы и музыка в фильме, которую можно слушать даже отдельно от фильма. Я вообще очень люблю музыку в классических кинофильмах, - ведь раньше композиторы писали специально для фильмов целые музыкальные симфонии, а не просто шумовой фон для сопровождения происходящего на экране. В этом фильме тоже звучит много прекрасной музыки. Специально для данного кинофильма музыку написали такие гениальные французские композиторы XX века, как Артюр Онеггер и Морис Жобер. Отрывки из классики подобраны из музыки таких гениальных композиторов-классиков, как  Пётр Ильич Чайковский, Иоганн Штраус, Карл Вебер. Когда в кинофильмах нужно показать балетную сцену, ничего из классической музыки лучше, чем наш Чайковский, по-моему,  просто невозможно и подобрать. В фильме часто звучит музыка Иоганна Штрауса, как нельзя лучше иллюстрируя саму атмосферу Вены того времени и одновременно контрастируя с личной трагедией, происходящей в жизнях главных персонажей. По-моему, создатели этой кинокартины подошли более чем грамотно к созданию оригинальной музыки и подбору фрагментов из классической музыки. 

Сама история, рассказанная в фильме,  не нова, но наверняка и в наши дни тронет любое человеческое сердце, умеющее любить и сострадать.  Лично мне очень понравилось, что сюжет этого фильма решён в романтическом ключе.  У создателей фильма получилась романтическая мелодрама, что я очень люблю.  Но, с другой стороны, лично мне не хватило трагических и противоречивых сцен в фильме. Но это был бы уже совсем другой фильм совершенно другого жанра.  

Несмотря на то, что фильм чёрно-белый, и есть явные потери в звуке и изображении (всё-таки 1936 год), эта замечательная классическая кинокартина и в наши дни наверняка может быть  интересна тем зрителям, которые любят классическое киноискусство.

10 из 10