Фильм вызвал довольно смешанные чувства: четко, увлекательно, жестко, красочно, живо с одной стороны; предсказуемо, натянуто, беспросветно - с другой. 

Не удивлена большим количеством положительных отзывов о картине, она того стоит, но определиться со своим мнением никак не могу. Скажу так, как произведение кинематографического искусства, фильм сделан очень неплохо - видна рука профессионала от режиссуры, актерский состав просто загляденье, оператор - виртуоз, мастера по производству трюков - специалисты, дай бог каждому экшну. А вот как идея, как плод труда пары сценаристов - довольно слабое творение. Сюжет действительно затерт до дыр: ни в первый раз законопослушный клерк 'меняет кожу', ни в первый раз убитый горем отец мстит за сына, ни в первый раз... Хотя с другой стороны, нам, детям 21-го века первичного сюжета уже не увидеть! да и не прочитать и не услышать! В такой ситуации задача сценаристов и режиссера - выразить свое отношение к поднятой проблеме, тогда картина получится. В данном случае этой четкой позиции я так и не увидела. По-моему они просто побоялись ее высказать: уж слишком она крамольна! найти изъян в столь полюбившейся миллионам идее мести, в желании встать над законом - это уже позиция, но режиссеру на нее духу не хватило. 

Эту красочную игру в месть на киноэкране когда-то начал М. Скорсезе со своим 'Таксистом', вернее он ее продолжил, но именно ему чаще всего подражают сегодняшние режиссеры. Но если у Скорсезе герой мало похож на вменяемого и успешного человека, то сегодняшние мстители - это люди в дорогих костюмах. Только вот к чему приводит это мщение? Ведь к финалу картины уже нельзя отличить клерка от убийцы, жертву и хищника. У каждого героя своя правда, своя трагедия, своя история, вот только беда в том, что трагедия клерка нам ближе и понятнее. Но это вовсе не значит, что она важнее трагедии убийцы, это просто значит, что у нас об этом говорить не принято. Режиссеру удалось вывернуть душу убийцы наизнанку, показать мир, в котором этот убийца вырос. По сути, сын главного героя – не единственная загубленная молодая жизнь, просто о нем «напишут в газетах», а о них нет. И жертвы, и убийцы – люди, в первую очередь люди, вся их трагедия в том, что они уподобились животным, почуяли запах крови. 

Именно об этом не решился сказать режиссер в полный голос, хотя несколько раз намекает зрителям, что путь главного героя не спасение, а гибель, причем ни только для него, но и для массы других людей. Любая война – преступление, даже  не уголовное, а нравственное.  Чего добился главный герой своей местью? Уподобился зверю и стал зверем. И на этом точка. Вот если бы режиссер закончил фильм так, я бы аплодировала ему стоя, но он решил разбавить боевик соплями с выжившим сыном. Это сильно меня разочаровало, жалко усилий К. Бэкона, который действительно выложился полностью. 

А так: за экшн 9, за сценарий 3 (повторение сто раз пройденного), актерам 10! 

P.S. Получилось как-то сумбурно и эмоционально, но картина вызывает настоящий взрыв чувств. Посмотреть стоит обязательно!