В плане кино, каким-то уникальным вкусом я не обладаю, т.е. если мне что-то нравиться, мой восторг разделяют миллионы. Стало быть, не часто мне приходится убеждать кого-либо в качестве той или иной картины. Всё и так понятно… Но, в любом правиле есть место для исключений. Одним из таких немногочисленных исключений для меня послужила картина «Смертный приговор», поразившая меня даже больше, чем я готов признать.

Надеюсь, Вы узнаете себя, если я скажу, что посмотрел фильм на ночь, когда было уже поздно, включив, первое что попалось под руку, будучи уверенным, что мне не очень понравиться и я выключу его спустя пару десятков минут без угрызений совести. Бывало у вас такое? Да? Нет? Неважно… Главное, что выключить, недосмотрев его, я не смог! 

Сразу отмечу, что описание на странице фильма, как будто не от него, во всяком случае, оно настолько общее, что даже искру интереса зажечь не в состоянии. Внимание на этом я акцентирую, ибо сюжет, а точнее его не банальность, в моих глазах – главный козырь картины.

Всё, как у людей: семья в количестве четырёх человек, любящая мать, заботливый отец, два сна, один гордость родителей – будущая звезда NHL, другой, младший, толку от него никакого, но его всё равно все любят. Фильм начинается с любительской съёмки домашнего праздника, в котором зрителю сразу дают оценить всю царящую в семье идиллию. Ещё чуть-чуть и я бы выключил… но обошлось. Далее события начинают разворачиваться живее, и интенсивность возрастания этой не угасающей прогрессии держала за одно, простите, место до самого конца фильма! Отец. Сын. Вечер. Едут с очередной тренировки. Мать семейства наводит кипиш, по поводу остывающего ужина. Отец успокаивает, утверждает, что скоро они будут. Заканчивается бензин. Она заезжают на заправку. Туда врываются какие-то отморозки. Мгновение-другое… Сын лежит в луже собственной крови, теряя все надежды на то своё будущее, которое они с отцом обсуждали три минуты назад. Убийцу сына находят быстро. Далее в дело вступает великий и могучий закон, пытающийся оградить решёткой хороших людей от плохих, сажая за неё хороших, чтоб им было безопасней… В общем суд сделал отцу предложение… Какое? Как он на него отреагировал? Вот тут и начинается фильм! Одно скажу, суд не Корлеоне, его предложения можно и обдумать… То о чём я рассказал – минут пятнадцать от силы, так разогрев. Всё остальное – надо видеть!

В техническом плане фильм тоже сделан очень добротно. Об игре актёров я говорить ничего не буду: во-первых второй план сыгран на уровне, во-вторых в главной роли сам Бейкон, а качество его работы никогда не вызывает нареканий. Джеймс Ван в качестве режиссёра меня тоже порадовал. Я предполагал, что фильм под его руководством будет несколько статичным, хоть и качественным, а потом за последние 10-15 минут под музыку Hello Zepp всё встанет на свои места, ан нет! Он проявил свой талан в доселе неведомом ракурсе, его предыдущая работа над фильмом «Пила» послужила прочным фундаментом, а не шаблоном. Отдельное спасибо оператору. Сцена борьбы в автомобиле на верхнем этаже паркинга вызвала мои аплодисменты, а я очень редко ими одариваю. И всё же за главным достоинством фильма я оставляю не шаблонность. В каждый момент, когда должно быть «как в кино», и Вы наберёте в грудь воздух, чтоб сказать: «Что за бред!» - вы удивитесь, ибо произойдёт то, чего вы не ждали…  

Научно доказано: от возбуждения волосы на теле встают дыбом. Я весь фильм как ёж сидел! От эпизода в здании суда и до финальных титров. Если вы думаете, что это не здоровая реакция на фильм, посмотрите… Жаль мне не видеть вашей реакции, а вы отреагируете, обещаю!