Грустная сказка о любви импозантного принца и потрясающие юной и красивой Марии Вечора. История известная - пресыщенный и разочарованный во всем принц встретил юную красавицу, и нашел себя в новой настоящей любви. Но злой рок в лице папы-императора грозил разлучить влюбленных. И влюбленные приняли решение никогда не расставаться...

Мне много есть, что сказать об этом историческом событии. Мне симпатичнее других Франц-Иосиф, и я считаю, что он заслужил лучших родственников, чем Сисси и Рудольф. Да и степень согласия Марии на вариант 'уйдем вместе' - тайна, покрытая мраком. 

Но к фильму это отношения не имеет. Они очень милы - и Буайе с его печальными шоколадными глазами, и Дарье - такая тоненькая, такая прекрасная, такая нежная. У Дарье получилось то, что потом не вышло у Катрин Денев - абсолютная нежность и принятие, готовность любить Рудольфа любым, и следовать за ним куда угодно - с блеском в глазах. Только юность может быть так отважна и безупречна - недаром Мария уходит в вечность без волнений, с улыбкой на устах. Буайе сложнее - он играет человека противоречивого, мятущегося, местами - на грани безумия. Кажется, только ее нежность способна отогнать его демонов.

Эта сказка заканчивается грустно, но светло и без надрыва. Финал мне напомнил вот это - из куда более позднего фильма: )

'-Это значит, что мы будем разом, вместе.
- Где?
- Какая разница? Главное - вместе...'