Для меня сериал от начала и до конца - это история о самопожертвовании! И о том, что оно так или иначе, возвращается обратно личным счастьем!

Ситуация, возникшая в жизни Элены, могла бы навсегда разъединить ее с дочерью! Но любовь предполагает альтруизм, и тот, кто любит по-настоящему, в первую очередь желает счастья своим любимым, а уже во вторую очередь себе! 

Говорят, что нет ничего сильнее родительской любви, и этот сериал, в том числе, и об этом тоже! А еще о том, что иногда выпадает на долю матерей, и какие трудности им приходится преодолевать практически в одиночку, и все это для счастья любимого ребенка, который вовсе не идеальный, а обычный ребенок - иногда эгоистичный, иногда капризный, иногда и грубый, но от этого не менее любимый и важный.

А еще, этот сериал о том, как бесстрашие и поддержка близких, могут помочь справиться даже с самыми тяжелыми болезнями!

Вчера возобновили его показ на канале Ю, чему я очень рада - такой сериал хочется пересматривать!!!

10 из 10