Итак, 'Смертный приговор', год 2007, США.

Драматический триллер.

Ник Хьюм - вполне обычный человек, который по праву может считать себя счастливым. Ведь у него есть все, что нужно для счастья - хорошая работа,  любящая жена, двое сыновей, причем старший делает немалые успехи в спорте. Однако в один далеко не самый прекрасный день вся идиллия рушится - банда отморозков убивает сначала сына Ника, а позже - назовем это роковым стечением обстоятельств - и всю его семью. Сам Ник чудом выживает, и теперь его главная цель - наказать убийц своей семьи.

Сюжет фильма, в общем-то, не претендует на оригинальность - жанр 'я буду мстить и мстя моя будет страшной' уже настолько избит, что придумать что-то новое практически невозможно, однако Джеймсу Вану, подарившему миру икону жанра ужасов 'Пилу', удалось добавить одну деталь, благодаря которой фильм не смотрится таким уж заштампованным.

Эта деталь - сам главный персонаж. Зрители уже давно привыкли, что, как правило,  у человека, попавшего в подобную ситуацию, по неизвестным причинам есть прошлое, благодаря которому он осуществляет свой план - 'вдруг' оказывается, что главный герой был раньше морпехом, или например, шпионом, или полицейским или еще кем-нибудь такого рода. 

Однако здесь - и это сработало - главный герой не является ни тренированным солдатом, ни грозой мафии в прошлом. Это простой человек, которому уже нечего терять. Эту заслугу можно поровну поделить как между автором самой идеи, так и Кевином Бейконом - исполнителем этой же самой роли - который прекрасно и без фальши воплотил её в жизнь. Вообще, как мне кажется, он просто создан для этого жанра. 

За плечами Бейкона множество психологически сложных персонажей, так что здесь он просто не мог сыграть плохо. И ведь не подвел же! И  еще одна немаловажная заслуга актера - персонаж до определенного момента сомневается - прав ли он в своих действиях? Однако боль утраты и пришедшая ей на смену холодная расчетливость делают свое дело. Напряжение нарастает с каждой секундой. Также понравилась роль умудренного жизнью торговца оружием в исполнении Джона Гудмана - хоть его персонаж и появился в фильме всего два или три раза, очень колоритно вышел и лицезреть его в кадре было приятно. 

Звуковое оформление также радует - Чарли Клаузер держит марку еще со времен 'Пилы'.

Операторская работа, работа сценаристов, художников и постановщиков трюков выполнена на очень высоком уровне - видно, что фильм делался настоящими профессионалами своего дела.

Любителям триллеров можно рекомендовать к просмотру - вам вряд ли станет жаль потраченного времени. Фильм действительно хорош, и оставит только хорошие впечатления.

10 из 10