Кино есть кино, а реальная жизнь далеко не всегда похоже на кино. В связи с этим, если в кино добро часто побеждает зло, а справедливость торжествует, то в жизни такая картинка наблюдается крайне редко. Одно дело, когда мы наблюдаем за этим в качестве скудного зрителя. Другое же дело, когда становится участником и даже жертвой подобных событий. Что и толкает на одну мысль. Как бы поступил я ? Именно данный вопрос в отдельном случае и решил проработать в своей картине режиссер Джеймс Ван. Говоря откровенно, Джеймса Вана можно смело назвать одним из самых талантливых и сильных режиссеров современности в жанрах фильма ужасов и триллера.

Вот только всегда ассоциируя его с хорорами и почти всегда на мистической почве, было действительно необычно ожидать от него постановки подобной ленты. Собственно как и постановки седьмой части 'Форсажа', которой он нынче и занимается. Как бы там ни было, в очередной раз Ван снял очень сильный фильм. Сильный несколько не зрелищностью и кровавым содержанием демонстрируемого на экране насилия, а скорее той атмосферой, которая буквально накрывает зрителя при просмотре сериала. С одной стороны, фильм развивается как форменный триллер с элементами напряжения, саспенса и даже динамики. С другой же стороны, фильм легко берёт за душу тем драматическим содержанием и трагедией, которая произошла с главным героем и толкает на то, что бы наблюдать за происходящим в немного субъективном смысле.

Ван отлично продемонстрировал бессмысленность и неразрывность цепочки мести. Когда отомстив одному, ты увеличиваешь количество тех, кто хочет отомстить тебе и эта цепочка скорее обрастает новыми жертвами, а не разрывается на пол пути. Впечатляет безусловно и визуал. Перестрелки, драки и прочие атрибуты экшн сцен смотрятся тут с элементом максимального насилия в традициях раннего творчества режиссера Джеймса Вана. Когда кровь лилась рекой, конечности отделались от тел и само насилие демонстрировалось в лучших традициях возрастного рейтинга R.

Окружающий мир жесток. То и дело по новостям сообщают об очередном убийстве. Будь жертвой один человек, или же несколько. Можно не обращать на это внимание и жить словно 'в танке', но тем самым, количество настоящих аморальных уродов и молодых подонков это не сократит. Данный фильм возможно и придумывает историю в рамках кинематографической истории, но при этом обращает на тот случай, подобные которому происходят в реальной жизни на самом деле. Что мы делаем для борьбы с этим ? В кого мы превращаемся ? Как можно жить в подобном обществе ? Фильм затрагивает очень сильные и актуальные темы. При этом, ломая главного героя убийством любимого сына и ставя на путь мести. Ведь в очередной раз кинематографисты обращаются к теме того, насколько сильно месть способна изменить человека и как далеко он готов пойти во имя достижения её.

Так как чаще всего, что бы уничтожить монстра, надо самому стать им. Просто каждый из нас забывает то, что никто им не становится. Монстр живёт в каждом из нас, сами того не осознавая. Стоит же потревожить его и разбудить, вот и проявляется истинная сущность любого человека. Создатели ленты словно ковыряют с трудом заживающие болячки общества и сама история настолько сильно берёт за душу волной возмущения, что даже у самого появляется желание уничтожить этих форменных сволочей. В течении всей ленты, фильм очень тонко подчеркивает главный вопрос ленты. Должно ли правосудие восторжествовать, или же лишь самосуд может быть достойной расплатой за совершенное ? Именно сюжет и вложенная в картину мораль однозначно производит куда большее впечатление, чем всё остальное и тут я думаю велика заслуга писателя Брайана Гарфилда, экранизацией романа которого и является данный фильм.

К творчеству Кевина Бейкона я всегда относился с огромным почтением и до сих пор считаю его безумно талантливым актером. Так как каждая игра Кевина почти всегда представляет собой стопроцентное попадание в образ и этот фильм не стал исключением. Наблюдая за Бейконом, ты одновременно проникаешься к нему сочувствием за потерю, но при этом и охотно проклинаешь за то, какую трагическую цепочку он запустил своим поступком. Персонаж хамелеон. Собственно какими и бывают такие люди в реальной жизни.

Гаррет Хедлунд так вовсе приятно удивил. Людям, которые считают Гаррета Хэдлунда слабым актером стоит явно посмотреть данный фильм. Так как тут Гаррет создал настолько убедительный, естественный и отталкивающий образ форменного животного, что я спешу назвать эту роль лучшей в карьере Хэдлунда. Все остальные актеры легко теряются за столь мощным актерским дуэтом. Хоть и справились со своей задачей они ничуть не хуже.

8 из 10

Смертный Приговор - это пожалуй самая слабая работа режиссера Джеймса Вана в сравнении, но не смотря на это достаточно кровавый, зрелищный, идейный и сильный триллер, который держит в состоянии полного интереса происходящим на экране до самого конца и заставляет задуматься о главном. Как бы поступил я ?