После феноменального выхода «Пилы», дальнейшая судьба Джеймса Ванна на Голливудском олимпе не могла не заинтересовать меня. К моему удивлению вместо продолжения своего хита Джеймс занялся другим проектом. Этим проектом оказался ужастик «Мертвая тещина», которая, несмотря на свой кассовый провал, вышел уж очень крепким и неплохим проектом. 

  Далее я думал, что Джеймс Ван будет продолжать снимать только ужасы, но я ошибался. 

Его третьим проектом стала картина не очень то его типа. Джеймса можно было понять, просто он не хотел зависнуть только на однообразных продолжениях, как Эли Рот, например, не смог прыгнуть выше головы со своим «Хостелом».

  И так, сюжет картины Джеймса Вана – это сюжет типичных боевиков, в основном для ласа Б, которые выходили на видео бесчисленное количество. Но сценарии Йена Джеферса, основанная на романе, о котором я не слыхал, привлек внимание Джеймса тем, что это не очередная история про то, как убивают близкого человека какого-нибудь полицейского или спецназовца (он рылся в чужих делах и поплатился за это) и он начинает отомстить своим обидчикам путем своих навыков. Это история про то, как просто так убивают сына простого преуспевающего семьянина, и он не соглашается с вынесенным приговора и решает отомстить и этим привлекает на себя неминуемые последствия, которые могут уничтожить всю его жизнь.

  Хоть и фильм прошелся по миру почти что незамеченным, по мне это очень крепкий и искусно поставленная драма, смешанная с боевиком. Кевин Бейкон как всегда на высоте.

А фильм цепляет себя от начало до конца. С нетерпением жду следующего проекта Джеймса Ванна, посмотрим на этот раз, что он нам предложит.