Распространено мнение, мыльные оперы в основном тупые и не носят в себе глубоко смысла из-за своей поверхностности. Этот сериал доказывает, что это не так!

Смотрела его, будучи еще ребенком, но впечатления остались возможно на всю жизнь...

Это очень трогательная история о человеческих весьма нелегких взаимоотношениях. Рассказывается о том, как, на самом деле, люди связаны между собой, как силен зов крови. 

Это - картина о настоящей любви, настоящих чувствах. 

Иногда я поражаюсь, сколько на самом деле может вынести человеческое сердце, в данной картине - сердце матери. Элена одна вырастила двоих детей. Всю жизнь боролась за их счастье. Она их достойно вырастила, сделала людьми. У сына теперь жена и ребенок. Дочь тоже взрослая, занята учебой. Элена нашла человека, который подарил ей счастье любви. Несмотря на разницу в возрасте и неловкость в связи с этим, у них было сильное чувство...Но все разрушилось. Дочь полюбила этого молодого человека, и теперь мать должна была решить, что важнее - ее собственное счастье или счастье дочери...Сын женат, но уже долгое время любит подругу детства, но не знает что она проститутка...Но знает мать, и мучается от этого...

Сериал очень длинный, обо всем не сказать... Есть много интересных персонажей и сюжетных заворочек!

10 из 10