Язык нежности - очень трогательный, запоминающийся фильм. История семьи (может, для кого-то банальная) открывает завесу истинных, непридуманных чувств. История о том, как по-разному люди выражают любовь, ласку, заботу. Аврора - очень сильная, стойкая женщина, с первых минут фильма видно, как она любит и переживает за дочь. Переживает закрыто, внутри себя. С другой стороны, любовь к Гаррету полностью захватывает её и она не боится выражать её в безрассудных и не совсем приемлемых  (для неё) поступках. Эмма представилась мне решительной и нежной, настоящим стержнем семьи. Эмма не боится показать и рассказать о своей любви. Сцена с детьми в больничной палате - именно в ней Эмма призывает не боятся признаться в чувствах. Ведь, зачастую, мы не говорим нашим близким, что именно мы испытываем к ним. Язык нежности может быть на словах и без слов. Иногда просто достаточно матери провести ночь у кровати ребенка, иногда просто достаточно обменяться любящим взглядом или приехать в другой город, чтобы поддержать близкого человека в горе.

Обязательно посмотрите фильм, особенно если стали замечать, что становитесь равнодушными!