Джеймс Ван - один из немногих режиссеров, которые, на мой взгляд, стараются принести струйку свежего воздуха в рутинные будни голливудских киношников. На сей раз, он рассказал нам историю, старую как мир, но все же поданную с новой точки зрения и поэтому фильм смотрится легко и держит в ожидании неминуемой развязки.

Сюжет: Главный герой отнюдь не машина смерти, как это часто бывает в подобных фильмах, а обычный человек, который пытается на фоне несостоявшихся полицейских взять весы правосудия в свои руки и отомстить за невинно убиенного сына. Стоит отметить, что полицейские и вся система правосудия США в фильме показаны абсолютно беспомощными, и неспособными защитить даже себя. 

Поначалу фильм мне показался немного затянутым, но потом я понял, что он логически разделен на 2ве части: В первой части герой сначала решает отомстить за сына, а потом спасает свою жизнь, потому что решил проглотить слишком большой кусок. А во второй части герой испытывает художественно перерождение и его характер меняется. Он переходит черту и понимает, что назад дороги нет. Он встал на путь тотальной войны, где отсидеться и убежать не получится. Здесь мы наблюдаем полный переход от одного героя к другому. И на мой взгляд, режиссеру удалось показать это наилучшим образом. 

Актерский состав:

Кевин Бейкон - Замечательный актер, смог передать образ как и любящего, заботливого, потом безутешного и отчаявшегося отца. Так и перегоревшего человека, у которого ничего не осталось внутри кроме ненависти и жажды мести.

Гаррет Хедлунд - Молодой актер, хорошо передавший образ отморозка-бандита, главного антагониста. Желания придушить не вызвало, но неприязнь появилась. 

Джон Гудман - Роль маленькая, но для большого человека и актера (во всех смыслах). Хоть все его минуты экранного время можно, но роль запоминающаяся и добавляет фильму особую изюминку. 

Итог: Напряженная история 'Око за око, зуб за зуб', которая могла получится куда скучнее и безвкуснее, если бы за работу взялись другой режиссер и актеры. Фильм действительно держит в напряжении, заставляет переживать и всей душой болеть за главного героя.

Рекомендую к просмотру, не пожалеете.

8 из 10