Тема возмездия в современных фильмах очень популярна. 'Смертный приговор' уже по одному своему названию говорит о том, что нам предстоит увидеть. Не удивлюсь если большинство сюжетных поворотов вы уже видели в других кинолентах, но здесь упор делается не на хитросплетения сюжета. 

Главная отличительная черта фильма - это его реалистичность. Герой картины Ник - заместитель директора и в большинстве случает действует, как обычный рядовой гражданин. Он полагается на полицию, когда его семье угрожает опасность; спасаясь бегством, привлекает внимание людей включая сигнализации у машин и покупает оружие в совершенно незнакомом ему месте. В большинстве современных лент таких тонкостей нет! В них герой либо бывший морпех, либо полицейский, либо очень крутой дядька (просто так без причины). Поведение Ника меняется постепенно, по мере развития сюжета. Однако даже в самом конце фильма он не превращается в супергероя, а всего лишь становится человеком, которому больше нечего терять. К слову жестокость Джеймс Ван преподносит очень правильно. Сцены убийства сделаны без лишнего смакования и не обливают зрителя всеми смертными грехами. 

Одним из важных факторов смысловой нагрузки является то, что прерывая чью-то жизнь ты неминуемо меняешь свою. 

Фильм смотрится на одном дыхании в многом благодаря отличной игре Кевина Бейкона, которому хочется сопереживать, отсутствию пафоса, которым насыщенны современные боевики и качественными экшн сценам.