Отношения матери и дочери, развивающиеся и меняющиеся со временем, - казалось бы, какой сюжет может быть банальнее? Несмотря на это, Бруксу удалось снять трогательный и запоминающийся фильм.

Конечно, идея картины тоже стара как мир, впрочем, 'Язык нежности' от этого только выигрывает. С годами мы лучше понимаем себя, а значит, и других. И всегда нужно ценить тех, кто рядом. Потрясающе воплотили эту идею Джек Николсон, Джефф Дениелс и Ширли МакЛейн, игравшая похожую по характеру на Аврору главную героиню 'Квартиры'. К героем в течение всего действия испытываешь всю гамму чувств: от отвращения до симпатии.

Из недостатков фильма можно назвать, пожалуй, слишком затянутый финал. Здесь концовка длится целых полчаса, поэтому драматизм немного уменьшен. 

Фильм добрый, фильм трогательный, но чересчур женский. Но всё же

8 из 10