Питая неимоверную страсть к режиссуре и крепким, напряженным историям, способным поддерживать зрительский интерес от первой до последней минуты, австралийский кудесник Джеймс Ван еще во времена обучения в кинематографической школе доказал, что он не собирается стать одним выпускником из многих. Ему необходима возможность доносить свои мысли и стиль до как можно более широкого круга зрителей, после чего заиметь настоящее признание и тем самым открыть для себя еще большие перспективы. На пару с сокурсником Ли Уоннелом сняв в студенческие годы короткометражный фильм 'Пила', Ван тем самым максимально приблизился к свершению всех своих чаяний, ведь его работу по-достоинству оценили не только преподаватели, отправившие бесценную запись влиятельным продюсерам, но и голливудские боссы, рассмотревшие в скромном триллере просто огромные перспективы. И когда Вану поступило предложение переехать в Америку и поставить полнометражную версию 'Пилы', то он просто не мог отказаться от столь перспективной возможности, так как она обещала обернуться для него истинным восхождением к Олимпу. Когда же история Конструктора наконец-то попала в широкий прокат и буквально в первый же уик-энд покорила его на множестве территорий, сам Ван ощутил в себе небывалый прилив сил и возможность двигаться далее. Безусловно, продюсеры вовсе не хотели оставлять 'Пилу' в одиночестве, сразу же начав разработку сиквела и дальнейшего расширения так называемой Вселенной, однако ее режиссер решил остаться в проекте на позициях исполнительного продюсера и творческого консультанта, попутно обратив внимание на роман Брайана Гарфилда 'Смертельный приговор', чья экранизация уже давно назревала. Творчество именитого писателя уже давно стала классикой криминальной литературы, а потому Ван не имел ничего против того, чтобы соприкоснуться с ней на съемочной площадке, выдав один из самых необычайных фильмов в своей карьере, достойный особого внимания.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с менеджером крупной компании Ником Хьюмом (Кевин Бэйкон), который живет в счастливом браке с супругой Хелен (Келли Престон), а также двойкой сыновей в лице Брендана (Стюарт Лэфферти) и Лукаса (Джордан Гаррет). Будучи занятым человеком, Ник тем не менее старается посвящать своей семье все имеющееся в его распоряжении свободное время, не забывая при этом ходить вместе с Брэнданом на хоккейные матчи, к которым у парней лежит душа. И в этот раз также ничто не предвещало беды, однако заехав после матча на заправку, Ник и Брендан становятся невольными свидетелями ограбления, которое проводила банда Джо Дарли (Мэтью О'Лири). В случившейся потасовке происходит неизбежное, и Брэндан становится жертвой преступника, который не оставил мальчику ни единого шанса. И это становится началом длительной, кошмарной агонии, заставляющей Ника выбрать собственный путь и начать мстить так, как он сам того от себя не ожидал. Не имея веры в правосудие, которое вовсе не обещало вынести убийце достойный приговор, Ник берет ситуацию в свои руки и начинает выслеживать членов банды с целью расправиться с ними по своим законам. Однако слава об одиноком мстителе моментально доходит до людей, стоящих за Джо, и они совсем не собираются мириться с тем, что творит Ник. И ввиду того, что у взявшего в руки оружие менеджера еще есть близкие люди, за которых ему стоит переживать, ситуация накаляется до предела. Так что Нику придется хорошо обдумать каждое свое действие, чтобы не допустить критическую ошибку, которою он сам себе никогда не простить. Но когда выбрал путь жестокой мести, то необходимо понимать, что вернуться назад уже будет невозможно, и тогда уже стоит дойти до самого конца, не оставляя по себе незакрытых хвостов.

Творчество Брайана Гарфилда было неоднократно экранизировано голливудской студийной машиной и многие фильмы, поставленные по мотивам его романов, стали настоящей жанровой классикой. А это говорит о том, что перед Джеймсом Ваном встала довольно непростая задача, ведь ему было необходимо предельно аккуратно отнестись к первоисточнику и вместе с тем удивить требовательную аудиторию, пересмотревшую на своем веку практически все, что только возможно. Определенный скепсис относительно фигуры Вана выражался также и в том, что несмотря на блестяще проделанную работу с 'Пилой', он все равно оставался далеко не самым опытным постановщиком и были риски того, что в отличии от садисткой феерии Конструктора с жестким криминальным триллером он может справиться не до конца. Однако как только фильм вышел на экраны, все тревоги исчезли сами собой, словно не бывало. Ван лихо жонглирует повествованием, не идет ни на какие компромиссы и гнет линию Ника Хьюма таким образом, что в ней ничто не хочется менять. Возможность поработать над полнометражной 'Пилой' закалила стиль режиссера, сделав его уверенным и прекрасно понимающим то, что он хочет показать. Так что в фильме будут убийства, месть и напряжение, эффект от которых просто невозможно умалить. Иной опытный, маститый режиссер не сможет снять столь крепкое жанровое зрелище, как это получилось Джеймсу Вану, для которого 'Смертный приговор' стал всего-навсего третьей режиссерской работой, если брать в расчет гениальную, но почему-то совсем тихо прошедшую в прокате 'Мертвую тишину', не возымевшую на продюсеров особенного влияния.

Предельно хорошо справился со своей работой и Кевин Бэйкон, сыгравший заглавную роль одинокого мстителя, решившего отказаться от веры в правосудия в угоду собственным мотивам действий. Бэйкон относится к тому типу актеров, которые способны выстроить весь триллер вокруг собственной персоны и зрителю будет предельно сложно оторваться от него во время просмотра. К счастью, в 'Смертном приговоре' также оказались крепкий сюжет и отменная режиссура, однако Бэйкон все равно блистает и выглядит до предела органично. До поры, до времени его герой и сам толком не понимал, что он делает и какими последствиями это может обернуться для него самого и его семьи, однако жажда мести порой затмевает нам глаза, и мы сами толком не понимаем, что делаем и к чему стремимся. Безусловно, Ник Хьюм сполна осознает все свои ошибки, но он не вправе остановиться, так как в его ситуации даже пара часов промедления может обернуться смертельным приговором. Конечно, сей герой, как и вся история в целом, носит черты предсказуемого, классического криминального триллера, но то, как она снята и какие неожиданности преподносит, необходимо видеть, ведь Джеймс Ван неспроста брался за данную историю.

В итоге хочу сказать, что 'Смертельный приговор' стал одним из самых неожиданных фильмов в карьере Джеймса Вана, взявшегося за заправский криминальный триллер, который разительно отличается от всего того, что он снимал как до него, так и после. Но несмотря на то, что выбранный жанр был для режиссера творческим вызовом, он с ним справился и проделал достойную работу.

8 из 10