Думаю, очень многие любят фильмы, где во главу угла поставлена месть. Её жажда двигает сюжет, даёт мощную мотивацию персонажам. А сколько разнообразных фильмов снято на эту тему, не сосчитать, не пересмотреть. Идея популярна, что раньше, что сейчас и останется таковой в будущем. Думаю, об этом снимут ещё не одно кино. Я тоже люблю такие картины и притом, могут нравится самые разные.

Данный фильм является очередной вариацией, эксплуатирующей эту тему. И мне он тоже понравился. В отличии от большинства подобных лент, главный герой, роль которого великолепно исполнил К. Бейкон, это обычный офисный работник, менеджер в фирме. Он не бывший солдат, спортсмен, морпех, спецназовец, полицейский или какой-то спецагент, он не имеет богатого военного прошлого, опыта, навыков, специальных умений. Нет никаких связей, нет огнестрельного оружия. Противостоя бандитам, у него нет никакого преимущества перед ними, у него даже нет плана. Он испытывает сильный страх,(спасибо актёрской игре Бэйкона) совершая противозаконные действия. Очень понравилась сцена на парковке, где главный герой пытается скрыться от преследования банды.

В середине фильма, происходит событие, которое порвало все шаблоны в моей голове. И вот это событие, как бы делит ленту на две части. Выражается это в кардинальном изменении характера главного героя. В первой половине он обычный человек, со своими страхами, неуверенностью, чувствами, слабостями, инстинктами. Во второй половине он предстал перед зрителем хладнокровной машиной мщения, лишенной человеческих чувств, которой абсолютно нечего терять. Ни тени страха и сомнений, спокойствие и решительность пришли им на смену. Надо ли говорить, что он достигает своей цели. А полиция занимается непонятно чем, но только не ловлей участников банды.

Еще стоит выделить персонажа Д. Гудмана. Противоречивым вышел его герой и, благодаря мощной харизме и игре актёра, запоминающимся. Хотя я так и не понял до конца этого персонажа. Т. е. любит он всё-таки своего сына или нет. В сценах с его участием есть аргументы в пользу того и другого.

А вот концовочку я бы изменил, как по мне, она полутрешовая вышла. Перестрелка с, как говорится, открытым забралом, безо всякого прикрытия, с близкого расстояния, стоя на одном месте, нанося друг другу раны, но при этом ни одной смертельной. Вы вообще там стрелять учились? Впрочем, с меткостью, в фильме проблемы есть не только в конце, и в основном, конечно, у бандитов. Ну и мелкие сценарные огрехи тоже присутствуют, но почти не портят общего впечатления, да и цепляться к ним не очень хочется, если заранее не иметь такого настроя.

Фильму ставлю зачёт. А Дж. Ван, оказывается, не только ужасы годные может снимать.

7 из 10