Как создаются шедевры кинематографии? Почему одни фильмы получают вековую славу, а другие забываются тотчас навсегда? Сюжет должен быть так хорош, или ценится оформление фильма? 

Пожалуй, Дом Ханны как раз и поднимает вечную проблему в искусстве: что первично форма или содержание? В 2000 году никому не известный режиссер Чад Смит берется за постановку фильма, и сюжет вроде бы на первый взгляд прост: семья переезжает в дом, полный Призраков. Но это только на первый взгляд. Оформление фильма стилизовано под 1904 год, год немого черно-белого кино со всей его атрибутикой. Сюжет в таком оформлении приобретает совершенно новое качество. Это как раз тот случай, когда форма прямиком влияет на содержание, наполняет его смыслом. Не верите? Вспомните Солярис, наш, Тарковского и их, Соденберга? Чувствуете разницу? А ведь содержание по сути там одно и тоже. 

Дом Ханны - это не просто сюрреализм, так же как и Догвиль, этот фильм открывает совершенно новые горизонты в современном кино.

10 из 10