Проглотив залпом первые две части 'Пилы', я решил посмотреть еще парочку фильмов от такого интересного режиссера, как Джеймс Ван. Увидев в 'Астрале' очередное 'Паранормальное Явление', я, недолго думая, решил взглянуть на его триллер-боевик - 'Смертельный Приговор'. 

   Никогда не знаешь, какой фильм окажет на тебя такое воздействие, что над грустными сценами ты будешь лить слезы, а от экшн-сценн тебе захочется самому отбиваться от бандитов подручными средствами. И именно 'Смертельный Приговор' оказал на меня такое воздействие.

   Итак, я попытаюсь разложить по полочкам огромное количество плюсов и совершенно противоположное количество минусов.

   Плюсы: 1) Невероятная игра Кевина Бейкона. Даже, если честно, немного удивился, что в этом фильме я увидел его впервые. По-настоящему хороший актер. 2)Атмосфера фильма. 3) Хорошо переданы все эмоции человека, потерявшего свою семью, можно сказать, из-за себя. 4) Джон Гудман.

   Минусы: 1) Иногда мне казалось, что герой - не работает в офисе, а служит в армии. Слишком уж круто он всех уделывал для среднестатистического любящего отца. 2) Некоторые нелепости в экшн-сценах. Этот недостаток есть у многих режиссеров в наше время. Ради крутости сцены, они жертвуют её реалистичностью, и человек, в которого выстрелили из двустволки, улетает на десять метров. 3) Хоть и Джон Гудман был в фильме, но роль ему отвели очень уж маленькую.

   В общем, я всем советую посмотреть этот фильм. Конечно, фильмы с таким сюжетом мы уже видели сотни раз, но каждый раз наблюдая картину разрушения чьей-то жизни, мы невольно задумываемся: а как бы я поступил на месте главного героя?

 9 из 10

но только из-за некоторых несуразностей в экшн-сценах.