В поисках новой и счастливой жизни молодожены приезжают в недавно опустевший дом посреди пустынных прерий Небраски. Там их околдовывает что-то мистическое, пугающее и по спирали уводящее в недра страха потустороннего и безысходного отчаяния. И больше они не в силах сбежать или как-либо скрыться от неминуемого исхода. Именно эта молодая пара, Джоб и Анна, и становится главными героями независимого фильма братьев Смит, «Дом Ханны». И их в конце концов постигнет участь четы предыдущих хозяев этого мистического дома, одной из которых и была упомянутая в названии Ханна.

Снятая на довольно неровный бюджет и выпущенная в прокат с привлечением сторонних студий, в частности «Monkey Angel Studios», мистическая лента «Дом Ханны» была полностью поставлена усилиями братьев Чада и Макса Смит. Чад написал сценарий, был оператором и режиссировал картину; Макс оказывал финансовую поддержку, вкладывая деньги в съемки. Бросающуюся в глаза при просмотре ограниченность бюджета фильма, ввиду ограниченности собственных средств, постановщики довольно оригинально «замаскировали», стилизовав картинку и повествование под ленты начала двадцатого века. Фильм был состарен с помощью не простого внешнего лоска, но и монтажа, озвучивания, использование подобного «киноязыка» и манеры изложения событий. Все это довольно умело вписывается в атмосферу сценария и замысла, на деле образуя совершенно иной вид арт-хаусной ленты, переносящие зрителя в события, якобы произошедшие с одной молодой семьей в далеком 1904 году. Подобный прием на деле оказался довольно удачно реализован, местами скрыв, а местами даже оправдав статичностью кадра, частым монтажом, шумами и артефактами пленки, все огрехи и недочеты постановки. Помимо прочего «закос под старину» позволяет внести в фильм яркий гротеск и оригинальное видение жанра хоррор в более аскетичном ключе, позволяя по-разному истолковывать образы, введенные для поддержания завораживающей и гипнотической атмосферы неведомого. Где, к примеру, змеи становящиеся олицетворением, посланником и, возможно, источником зла могут быть истолкованы в библейской, психоаналитической, или какой-либо другой подоплеке, дающей помимо прочего и смысловую глубину образа, служащего лишь элементом всего кинополотна.

Фактически Чад Смит, интегрируя элементы хоррора и просто отталкивающие образы с самого начала, маскирует огрехи игры занятых в фильме актеров. На то же самое направлены и внезапно появляющиеся звуковые вставки, и отсутствие табличек текста в некоторых местах. Помимо явной маскировки это, в сочетании с интенсивным монтажом делает фильм в разы динамичнее, позволяя уместить в хронометраж всю природу явившегося зла. Фильм выглядит насыщенным за счет также и вставок размышлений – кадр в кадре, за счет петлевого повествования появляющегося в конце, простого сюжета и в конце концов музыкального сопровождения картины - пожалуй единственный элемент фильма к которому нельзя придраться; все эти постановочные ходы, описанные выше, предают ленте ярко выраженный к концу гипнотически-повествовательный характер состоящий из десятков символов, которые в сочетании друг с другом уводят зрителя в темные закоулки пересечения двух реальностей и сводя героев картины с ума, попутно разобщая, их друг с другом и со всеми окружающими их. Для каждого из основных шести персонажей фильма уготовлен свой кошмар, который в итоге приведет в кишащий змеями дом, в который не так давно в надежде на новую жизнь заехали молодожены с их еще не рожденным ребенком. Именно тогда дом окутал их своими путами, как когда-то опутал предыдущую его хозяйку, Ханну, которая когда- то «играла на своем органе такие красивые вещи» и всю её семью. В итоге Ханна слилась воедино со всей той мистикой, что происходит в стенах таинственного дома. Поверхностное упоминание о проклятье самоубийцы скитаться по земле в повествовании обретает новый смысл, перекликаясь с прологом фильма: «Падших ангелов ловят семь змей и тащат их по земле. Ангелы, сумевшие избежать, навеки обречены бродить по земле в поисках света Господа». Поверхностное указание на природу проклятья дома Ханны, не дает толковых ответов на вопросы о причине скопления в нем такого обилия зла. Именно такой не совсем внятный ответ дает зрителю простор для фантазии, показывая ему подсказки в виде образов и видений Анны. Другими словами: фильм все объясняет, не объясняя, тем самым оставляя смотрящему право самому проинтерпретировать и в своем воображении достроить мозаику его повествования.