Сериал этот помню очень хорошо, у меня даже книги такие есть. Он мне очень нравился - очень интересная и хорошо прописанная сюжетная линия. Мать и дочь влюбляются в одного и того же парня, да еще и какого! Матери в жизни пришлось много чего вынести, поэтому в основном переживаешь за нее, когда дочка оказывается немного нахальной. 

Постепенно все усложняется - парень становится инвалидом, дочка заболевает раком... и что же делать? И героиня принимает правильное решение - она находит свою первую любовь, отца своей дочки, который так и любил ее всю жизнь, и находит свое счастье с ним. Но кроме и центральной линии, присутствуют множество других - подростки, не поддающиеся контролю; фотомодели, пытающиеся пробиться в этом бизнесе.... И все они просто ищут любви и хотят быть счастливы!

Актеры играют просто великолепно! Красавец мужчина Рейнальдо Джаничинни - это просто находка для любого фильма! От него просто невозможно спокойно отвести взгляд, настолько он хорош. Играет он тоже на высшем уровне - ему от природы дано, все что нужно. 

Вера Фишер - очаровательна! Она мне очень нравится. Ее персонаж - сильная, уверенная в себе женщина, которая находит в себе силы не опустить руки и противостоять всем сложностям. Жозе Майер играет настоящего брутального мужчину - фермера, старающегося присматривать за нерадивой дочерью и тайно переживающий душевную рану. Джованна Антонелли создала просто замечательный образ - проститутка, пытающаяся воспитать ребенка - непростой и сложный персонаж...

Про этот сериал и актеров, персонажей я могу говорить еще долго, но он определнно стоит вашего внимания. Точно не пожалеете!

10 из 10

P.S. Интересный факт, Рейнальдо Джаничинни, сыгравший Эду - молодого возлюбленного дамы 'постарше', в жизни женат на женщине, которая старше его на 24 года. Так что не все показанное на экране - сказка! В реальности тоже так бывает.