Для меня основное послание этой комедии начало действовать через 15 минут после просмотра. Я начал перебирать все документы и бумаги накопившиеся у меня за последние 3 месяца. Именно, не потому что мне было нужно занять время, а потому что мне захотелось сделать что-то полезное и важное. 

Комедия показывает жизнь и переживания Билла, находящегося как раз в «среднем возрасте». Его отношения с женой, работой, мечтами. Возникают ситуации заставляющие Билла начать менять что-то в жизни. И вот в этом как раз заложено основное послание – для героя и вместе с ним для зрителя. Не стоит жить как получится. Нужно действовать, жить и менять то, что не нравится. 

Если брать «кризис среднего возраста» - этот фильм не тот пример, который помогает увидеть это кризис.  Главная неудача как раз в персонаже Билл. Аарон Экхарт играет очень хорошо, но режиссер помещает его в разные ситуации слишком поверхностно. Появляется слишком много нерешенных задач. Поэтому, чтобы не отвечать на эти задачи – режиссер делает очень открытый финал. 

Второстепенные персонажи меня очень порадовали, так как они цельные. Их роль в рамках одного персонажа – статичная и полная. Как раз мое внимание второстепенные персонажи занимали особое внимание. 

На вопрос: «Выполнил ли режиссер поставленные задачи» - могу ответить да,  меня он мотивировал на уборку. 

8 из 10