Джеймс Ван для народа почти стал 'режиссером одного фильма ', а именно 'Пила: игра на выживание ', ибо получился хороший и атмосферный хоррор, образец в своем жанре, и довольно успешный в коммерческом плане. Но остальные фильмы Вана почему-то незаслуженно динамят, ибо хотят получить что-то вроде 'Пилы ', а получают совсем другое. Речь пойдет о таком незаслуженно продинамленом семейном триллере 'Смертный приговор '.

Ник Хьюм, добрейшей души человек: и семьянин каких поискать, и трудоголик со стажем и вообще само воплощение американской мечты. Однажды, возвращаясь с хоккейного матча, он и его сын заехали на заправку. Сын пошел в магазин и неожиданно с другой стороны улицы приехала банда отморозков, которая хочет посвятить в 'свои кореши ' молодого и перспективного пацана. Чтобы пройти посвящение надо кого-то пришить. И догдайтесь кого он пришил и что за этим последовало?

Мое мнение таково:

Джеймс Ван сделал нам опять красиво, только почему-то это по достоинству народ не оценил. Вышел у Джеймса отличный, крепко сбитый и напряженный триллер с великолепным Кевином Бэйконом в главной роли. Сразу же перейдем к нему. В фильме у него три позиции, которые он должен изобразить: очень напуганного человека, очень крутого парня, у которого жажда мести затмевает все мозговые процессы и рядового американца, который любит жизнь и свою семью.

И сделал он это замечательно. В первой позиции он наглядно показал страх, страдание, отчаяние и мысли типа:  'Зачем же я это сделал? '. Во второй позиции ему легко далось перевоплощение в беспощадного бэдгая с двухстволкой; в такие моменты зритель может убедится в его безумии, агрессии и жажды мести, сыграл он это превосходно, а с пушкой в руках он выглядит еще внушительней. И третью позицию здесь изобразить не составит особого труда даже человеку, далекому от кинематографа - приедтье в любой американский пригород, там таких добропорядочных семей навалом.

Остальной актерский состав, кроме Престон и Гудмана, могут спокойно покурить в стороне. Первая хоть пыталась изобразить страждующую жену и ей это удалось от части, а Гудман, у которого хоть роль и маленькая, но хорошо сыграна. Персонаж у него отрицательный и вписался он в него превосходно. Лучше эпизоды с его участием смотреть на английском языке, ибо говорит он с чувством, а маты из его уст звучат так убедительно, что прямо сейчас возьмешь его и зауважаешь.

Что у Вана еще хорошо получилось, так это экшн. Эта часть фильма самая сильная. О нем можно сказать так: грубый, беспощадный, кровавый и без всякого прикрывательства, смотрите так как есть, так как должно быть. Некоторые моменты заслуживают похвалы: например погоня 'один против всех ' удалась однозначно благодаря бешеному темпу фильма, который задал Ван, замечательной операторской работе и одной, но довольно продолжительной и реалистичной схватке. Конечно, финал фильма - самая офигительная часть. Здесь Бэйкон уже крут, как никогда и его новый друг - ружье, очень сильно ему помогает: пули отрывают руки-ноги, делают в человеке дырку размером с рождественский американский пирог и крови выливается при этом просто море.

Операторская работа хороша. Камера движется в соответствии с темпом фильма, берет хорошие планы, и экшн удается разглядеть и получить удовольствие от этого. Также получилось у оператора воссоздать эффект присутствия в некоторых сценах, что добавляет атмосферы и напряжения.

Одно плохо, сюжет у фильма довольно вторичен, поэтому предугадать, что будет дальше будет нетрудно. Но для меня это не уменьшает достоинств фильма. Главное, что я остался доволен от просмотренного и получил то, что ожидал.

9 из 10
