Удивительное дело. Сейчас можно многое найти, многое отсмотреть, информации столько, что люди всё чаще прибегают к таблеткам. А вот снять хорошее кино, нарисовать картину от которой захватывает дух, раз два и обчёлся. Про наш кинематограф вообще молчу, да и западные коллеги не спешат удивить. Относительно в недалёком прошлом, а именно 31 год назад, Джеймс Л. Брукс сделал классный подарок всем любителям хорошего кино, явив нам картину 'Язык нежности'.

Спустя 20 лет после выхода этого фильма, Джек Николсон не стесняется продемонстрировать миру свой, прошу прощения зад, а Дайан Китон подчёркивает что ещё ого-го. Я не ханжа и не моралист, но определённые рамки должны быть. Ведь есть же основы, ей-богу, есть такие фильмы, как 'Фрэнки и Джонни', 'Язык нежности'.Или Джек в лучах славы и денег забыл, что он хороший актёр и что искусство - это не фунтик изюма. Ну, да ладно. Бог с ними. Просто немного накатило.

А фильм где партнёршей Николсона является Ширли МакЛейн просто замечательный. Нет ни одного мало-мальски слабого места. Сценарий о том, что два человека в летах, могут полюбить выполнен грамотно и профессионально, без изъянов. Режиссёр не загубил. Актёры не просто не подвели, они показали одну из своих лучших работ в кино. Я имею виду главных действующих лиц. Взять хотя бы героиню МакЛейн Аврору. Даме под пятьдесят, но боже, как она прекрасна, изысканна и утончённа. Это при мужском характере. А причёска ?В 60-х она была коротко стрижена, под мальчика, а в этом фильме сама элегантность. А манеры аристократической дамы ? Можно вспомнить её разговор с дочерью, когда та сообщает ей о беременности. Как она реагирует ?Думаете она мечтает стать бабушкой ?Тоже самое касается её отношений с Гарретом. Увидев в окошко, этого, с позволения сказать шалуна, охотника до молодого девичьего тела, она не улыбается плотоядно такому соседству, а скорее насторожена: чего ждать от этого соседа ?

Эпизод, когда он манит её рукой и у них происходит диалог просто верх киношного пилотажа. Особенно когда в конце он почёсывает свою волосатую грудь, а она убегает как девчонка. Да, умели снимать!А какой саундтрек в фильме ?Как будто отражает эмоции и чувства героев!Замечательный фильм!Замечательный!

10 из 10