Фильм начинается кадрами из любительской съемки семьи героев, которые успешно убеждают нас в том, что подобные люди со смертью должны встречаться только в ее естественном виде. Дальнейшее действо тоже напоминает съемку любительского видео свободного от сценария, но - удивительно - непроработанность сюжетных линий, пустота диалогов и провисание сцен заставляет нас поверить (а те, кто и до этого верил, - находят лишнее подтверждение) в то, что мир обычных людей, задувающих свечи на день рождения и делающих подарки друг другу к рождеству, и мир татуированных, бритоголовых, вооруженных агрессией и ножами людей-зверей, сбивающихся в банды, может соприкоснуться. Каждый день. В любом месте.

Фильмы на тему социальной ярости получили широкую популярность и, будучи даже не всегда лучшего качества, неизменно находят своего зрителя. Так случилось и с данным фильмом. Герой Бейкона живуч, везуч и активен, и к концу киноповествования плохих парней становится на порядок меньше, хороших, правда, тоже.

7 из 10

потому что нужно стремиться к совершенству.