Надо сказать, что в первую очередь этот фильм не боевик, а драма. Драма о простом клерке, главе семейства, в котором вдруг проснулись первобытные инстинкты. И ладно бы проснулись и заглушили все прочее, но нет. Клерк так и остался клерком, отец так и остался отцом... До определенного момента, конечно. Мораль первоисточника проста - 'круговорот воды в природе', сила действия равна силе противодействия и, в мире людей, еще чуть-чуть сильнее. Это понимает и сам герой, говоря перед финалом фразу о неразрешимом уравнении. 

С точки зрения экшена фильм безупречен. Здесь есть захватывающие погони, драки, перестрелки. Фирменная Вановская расчлененка также присутствует. Главные персонажи, олицетворяющие светлую и темную сторону, объемны и реалистичны. Кстати, антагонист вызвал в моей голове образ Траволты... если бы он в молодости играл такие роли, которые достаются ему сейчас )

Хороший фильм, но ни разу не новое слово в кино, так как автор сценария уже написал когда-то 'Жажду смерти'. Если же вас более привлекают картины чистого неотвратимого возмездия, посмотрите 'Заложницу', он дает хэппиэнд и не оставляет неприятного осадка после просмотра.