Это далеко не первый фильм, раскрывающий такое сложное понятие как «кризис среднего возраста». «Привет, Билл!» пошел в направлении комедии, высмеяв многие аспекты этого депрессивного явления, что определенно пошло на пользу. На Аарона Экхарта действительно очень смешно смотреть, как и на созданную вокруг него обстановку, которая постепенно доводит его до полного «самоизменения». В этом «Привет, Билл!» напоминает драматическую комедию «Красота по-американски». Но, в отличие от последнего, «Привет, Билл!» больше смотрится как комедия, нежели драма. 

Все актеры, задействованные в проекте, талантливы и с душой подошли к своей работе. Особенно хочется отметить Логана Лермана, сыгравшего практиканта. На мой взгляд, это лучший из актеров-подростков, задействованных в киноиндустрии. Наверняка у него будет большое будущее. 

В заключении стоит сказать, что «Привет, Билл!» во многом недооцененный фильм. Такие фильмы снимают редко и определенно необходимы для просмотра, разумеется, индивидуального. Время, потраченное на фильм, не пройдет даром. 

8 из 10