Джеймс Ван – один из немногих режиссёров нашего времени, умеющих снимать хорроры стильно. Пускай порой его фильмы провисают по многим другим аспектам, они имеют свой шарм, стиль, атмосферу. Именно Вану и его коллеге Ли Уоннелу мы обязаны появлением франшизы Saw (которая хоть и ужасна по большей части, а лучшую её часть и не делал Ван), а также весьма достойному Insidous, который уже в следующем году обзаведётся сиквелом. Для меня же стало удивлением, что помимо хорроров Ван снял Death Sentence.

Выцветший стильный (да, повторюсь) триллер с Кевином Бэйконом в главной роли, рассказывает о Нике Хьюме, отце, у которого члены банды отняли жизнь. Убийцу нашли, но дадут ему всего лишь срок от трёх до пяти лет. Такой приговор не устраивает Ника, и он решает разобраться с убийцей сам, случайно его убивая. И вот тут за Хьюмом начинается настоящая охота, а Ник же открывает свои тёмные стороны и опускается на дно.

Фильм пытается показать сильную психологическую  часть и вовлечь в неё зрителя. Вышло не очень убедительно, зато следить за действиями главного героя и наблюдать его падение – безумно увлекательно. Несмотря на то, что иногда хочется назвать Ника идиотом. Во-первых – он сам себя очень легко подставил. Такой нелогичный поступок ставит под сомнение его вменяемость. А также то, что он практически никак не готовился, совершил всё спонтанно. С одной стороны шаг бредовый, с другой – вполне человеческий, а также именно с этого момента фильм перестаёт напоминать Law Abiding Citizen. В целом же сюжет получился цепляющим, у экрана держит исправно.

Львиную долю очарования придаёт атмосфера, яркие сцены с превосходной постановкой, актёры  и пресловутый стиль. Кевин Бэйкон отыграл свою роль практически идеально. Претензии только к логике поступков его персонажа. В начале фильма он – один человек. В конце – совсем другой. Это показано превосходно. Также Гаррет Хедлунд внезапно удивил. После роли сдержанного и, отчасти, безэмоционального Сэма Флинна он внезапно показывает себя злым и расчётливым уголовником Билли. Жестоким и ярким. Отличный антагонист. Также в необычном амплуа предстал Джон Гудман. Вместо привычного добряка здесь он ворчащий дилер с чёрного рынка. Из особо ярких и интересных сцен отмечу шедевральный эпизод на парковке, который снимался одной камерой без какого либо монтажа минуты три. Смотрится очень круто, живо. Короткий, но очень насыщенный эпизод в доме Ника. Главный момент его метаморфозы. Ну и финал. Очень жёстко получилось. Все эти детали, казалось бы, банального сюжета вместе предстают в очень цельной, реалистичной, злой истории. Мне кажется на таком материале нельзя было создать ничего лучше, несмотря на то, что некоторые моменты вызывали у меня раздражение. Без них никак, без них было бы не то.

Фильм превосходно выглядит. Он отлично снят. Правильная постановка и режиссура, ракурсы камеры, цветовой фильтр. Также очень хочется отметить музыку. Практически никакой специально написанной музыки не было, но лицензированные треки подобраны на ура. Чего стоят одни The Black Angels.

Итог: Очень хорошая работа. Ван показал, что умеет снимать не только хорроры. Надеюсь, он будет экспериментировать и дальше. А пока можно насладиться этим превосходным триллером и разглядеть потенциал Вана.

7,5 из 10