Сюжет довольно тривиален...

Беспредельное убийство невинных и как следствие дикая месть разгневанного родственника.

Более известные жанровые конкуренты «Каратель», «Макс Пэйн» -  напрочь душат идею малазийского режиссера Вана (это который Джеймс) сотворить что-то особенное и своё, ибо задумка его почти один в один повторяет истисканный сюжет нашумевших триллеров.

При таком раскладе наивного Вана не спасет даже вожделенная сумма с восьмью нулями!

Но в рукаве режиссера спрятаны три козыря! Каждый из которых привлекает зрителя по-своему, параллельно удивляя матёрых конкурентов, которым совсем нечем крыть… Авторитет актерского трио абсолютно незыблем и вряд ли подлежит оспариванию! 

Кевин Бейкон  (Ник), Келли Престон (Хелен) и Гаррет Хедлунд (Билл).

Мужественный и справедливый отец, красивая и любящая жена, и беспощадный поддонок соответственно.

Каждый актер уникален и неповторим; Бейкон - мастер неоднозначности и двойственности, его появление в триллерах вносит дополнительное напряжение. Келли Престон сногсшибательная дама, женственность которой просто зашкаливает! Морщинистая старость не властна над такими созданиями. Гаррет Хедлунд – его роль настоящее откровение! Как выясняется, актер оказывается сыграл смазливого Патрокла в фильме «Троя», а тут на тебе - дерзкий мозголом! Вот это перевоплощение! Парень очень убедительно играет, безусловно, его ждет «звёздное» будущее!

Фильм Джеймса Вана  конечно же не пестрит оригинальностью и уникальностью, и жанровой своеобразности здесь ровно столько сколько зубов у новорожденного младенца, но жестокое кино эксцентричного малазийца смотрится и это главное. Динамичный боевик, будоражащий триллер и проникновенная драма, - всё это выглядит довольно качественно без видимой постановочной халтуры.

Советую!!!

