Фильмов о мести много. Гораздо меньше фильмов о том, какую боль может принести твоя месть. Какую цену ты готов заплатить за свою месть? Стоит ли этого твоя месть? Данный фильм как раз об этом. Этим он схож со спилберговским 'Мюнхеном' и корейским 'Олдбоем'.

У главного героя бандиты убивают сына. К сожалению, убийц не удается посадить в тюрьму, и тогда главный герой решает сам совершить правосудие. Однако отмщенные бандиты тоже желают поквитаться, и главный герой превращается из охотника в жертву, параллельно подставив под удар свою семью.

Получилась хорошая криминальная драма. К сожалению, в фильме не смогли раскрыть тему достаточно полно и глубоко, как хотелось бы. Портит фильм и излишняя мелодраматичность сюжета и дурацкая концовка. Однако в целом фильм вышел очень хороший.

7 из 10