Тема мстителей в мировом кинематографе уже давно избита до потери пульса. И это ни для кого не является секретом. Но 'Смертный приговор' на мой взгляд - яркий образец того, как из обыденной, давно приевшейся начинки можно приготовить такое блюдо, чтобы его вкус воспринимался иначе, по новому (разумеется с положительной стороны). И я считаю, что с этой задачей режиссер Джеймс Ван справился если не на 100%, то на 98 точно.

Фильмов на подобную тему испекли несчитанное количество, но достойных можно выделить не так уж и много. Данная картина мне слегка напоминает 'Каратель' 2004 года, где главного антигероя сыграл несравненный Джон Траволта, а соответственно героя - Томас Джейн. Но если 'Каратель' был ориентирован главным образом на зрелищность, то в произведении мистера Вана этого нет. Нет, безусловно здесь присутствует экшн (как же без него?!). Но основная идея, как мне кажется, не в этом, а в том, чтобы показать насколько тяжело построить и как легко в одно мгновенье разрушить. Я подразумеваю человеческую жизнь. Какие-то отморозки убивают на заправке сына главного героя. Казалось бы, несколько минут назад было все прекрасно, обсуждались планы на будущее, вроде бы ничего не предвещало беды. И тут... Данный эффект укрепляет отличная игра Кевина Бэйкона.   Это непривычная для него роль, и он с ней достойно справился. Еще что мне понравилось, так это то, что главный герой - не бывший наемник и не крутой коп (как это было в том же 'Карателе'), а обычный среднестатистический мужик и любящий отец, который все сделает ради своей семьи. Это достойно уважения!

Что касается экшна, то он на должном уровне. И главное, создатель 'Пилы' грамотно 'распределил' кровь: не сделал детское кино и в то же время не сотворил полную мясорубку. Золотая середина!

Еще один плюс 'Смертного приговора' - отсутствие пафоса и чрезмерно 'умных' разговоров, все только по делу. Грустно, что сборы от проката совсем ничтожны, но что поделаешь - хорошие фильмы частенько недооценивают. А всем любителям данного жанра картину рекомендую посмотреть - не каждый день такое выпускают. Не шедевр конечно, но очень и очень неплох.

8,75 из 10