Сейчас, спустя столько лет, кажется, что после 'Пила: Игра на выживание' жаркий Джеймс Ван скрупулезно решал вопрос о том, в каком жанре ему удастся лучше вот реализовать себя. Так как первый серьезный в карьере проект о Конструкторе представлял собой удачный сплав триллера и хоррора, он мог бы вырабатывать собственный стиль в одном из двух направлений. Либо продолжать в том же духе. И всё-таки с промежутком в год он снял совершенно 2 разных фильма с одной и той же командой.

Раз на странице фильма 'Смертный приговор', то попробуем изложить впечатления об этом драматическом триллере. Пусть тема довольно избитая, причём снятая по мотивам там романа аж 1975 года, Джеймс Ван без лишних нововведений брутально показал бессмертную историю о мести, что горячей, что холодной. Всё просто, как дважды два - пять. Один отнимает смысл жизни у второго, он отвечает первому, за первого решает постоять старший, тот второй просто так не отойдет и вступит в схватку.

Наверное, всем уже известно, что интереснее остальных с 'мстительными' сюжетами пламенно справляются азиаты всех мастей. Возможно, то, что Джеймс Ван малайзиец по происхождению, тоже сыграло свою роль при создании фильма. Вроде как он постарался придать стиль мужской крутости, только с американскими актёрами. Эти Кевин Бейкон и Гаррет Хедлунд вполне недурно справились со своими ролями. Не представляющий опасности никому славный семьянин против обезбашенного отморозка в тату.

Пресловутый крутой стиль достигается в том числе благодаря оператору Джону Р. Леонетти, который следовал за Джеймсом Ваном без вопросов все эти годы. Сцена в милом паркинге с филигранным движением камеры по ярусам без монтажных склеек запросто бьет наповал без шансов очухаться моментально. Да и сцены с перестрелками поставлены бодро, порой ловили себя на мысли, да как экшн в этом фильме снял бы Гарет Эванс. Даже неидеальная стрижка главгероя о многом говорит.

Обратили внимание на остатки волос на затылке, да? К концу просто понимаешь, что дальше уже некуда: либо мужики поубивают друг друга, либо им нужно раскурить трубку мира для пущего абсурда. В принципе, Джеймс Ван сдюжил и снял классный триллер. И всё же радостно, что он выбрал путь хоррора. Спустя 3 года после 'Смертный приговор' оный мир содрогнется от 'Астрал', а затем и от 'Заклятие'. Режиссер хорошенько подготовился к покорению любителей ужасов.