Главный герой фильма Ник Хьюм (Бэйкон) живет счастливой, размеренной жизнью успешного менеджера, примерного семьянина, отца двоих сыновей. Всё меняется, когда однажды вечером на заправке на его глазах банда отморозков совершает налёт на призаправочный магазинчик, убив продавца, смертельно ранит его старшего сына, начинающего, но уже подающего большие надежды на светлое спортивное будущее хоккеиста. Мальчик умирает в больнице. Нику удается сорвать маску с одного из уродов, которого позже ловят копы. Но на суде Ник не дает показания против головореза - он уже начинает вынашивать план личного возмездия. 

Банда в свою очередь вычисляет Ника. Во время покушения и последующей погони, не без помощи Ника погибает еще один засранец.

И вот тут то отморозки решаются на кардинальные действия - прикончить Ника вместе с его семьей. Чудом выжив в кровавой бане в собственном доме и потеряв семью, Ник начинает собственную вендетту. В его жизни есть теперь только одна цель - месть.

Добротный триллер, жесткий и жестокий. Сцены в паркинге и финальная мокруха очень хороши. В музыкальном сопровождении фильма легко угадывается 'пильная' тема Чарли Клоузера. Но тем не менее фильм вторичен, прежде всего своим сюжетом, смысл которого сводится к фразе, бывшей популярной в 80-90-х годах: 'Они убили его семью и разрушили его жизнь, теперь он жаждет мести'. Всё так. Во второй половине фильма также прослеживается сходство главного героя с Тревисом Биклом, небезызвестным таксистом.

Так или иначе, 'Смертный приговор' получился бодрым, жестким, увлекательным, хоть и предсказуемым триллером.

7 из 10 