Эта лента получила аж целых пять Оскаров, включая «За лучший фильм». И это говорит о многом. Но, честно говоря, я не совсем доволен этим фильмом. И сейчас объясню почему.

Дело в том, что я видел много похожих фильмов. Точнее, видел много фильмов с похожей историей. Если говорить кратко, то суть этой ленты в том, что не совсем простые отношения между матерью и дочкой на протяжении многих лет обретают истинную красоту лишь тогда, когда зритель узнает о том, что дочь больна раком.

Ну, честно говоря, сейчас уже, увы, такие истории сильно заезжены. Да, это трогательно, это печально, и весь фильм пропитан теплотой и добротой, но все-таки это уже много раз было.

Другое дело, что для 80-х это очень даже ново и актуально.

Стоит признать, что актеры играют замечательно. Николсон, как всегда великолепен, хоть играет на втором плане. Кстати, намного интереснее было наблюдать за развитием отношений героя Николсона и героини Ширли МакЛейн, чем за историей дочери и её избранника. Последняя история все-таки банальна.

Но, смотря этот фильм, я думал о семье, о детях, о доброте. И, когда кино будоражит в зрителе такие мысли, это очень хорошо.