Фильм вызвал неоднозначные впечатления. Ситуация главного героя Ника - палка на двух концах. С одной стороны, он прав, надеяться на правосудие и защиту правительства нельзя, в любой стране. Но с другой, в своём желании отомстить за сына, он должен был понимать во что, в войну с кем он ввязывается. В итоге, подписал смертный приговор не только убийцам сына.

На глаза навернулись слёзы в моменте после смерти Брендана, когда Люк плакал в его комнате. А в конце вообще хотелось плакать, не знаю почему, то ли потому что Ника было жалко, то ли из-за их диалога с Билли, то ли просто напряжение от фильма сказалось. Фильм очень напряжённый, держит внимание с первой до последней минуты.

Об актёрах.

Не очень люблю Кевина Бэйкона,но здесь он замечательно сыграл.

Первый раз выдела в кино Келли Престон,она понравилась.

Гаррет Хедлунд. Он невероятно прекрасен! Я видела его только симпатичным милашкой в Троне и Я ухожу - не плачь, а тут он вообще другой! В общем, я готова петь ему дифирамбы бесконечно.

10 из 10