'( из обсуждения сценария Гила)
Гил: - А потом ее изнасиловали!
Ян: - Ну... Может, не надо всех насиловать?...
Гил: - Тогда... Она заболела раком?'

Чего-чего, но, включая проигрыватель, я не ожидала что посмотрю фильм о взрослении, да еще и в антураже, где большинство мужских персонажей геи.

Тем не менее, фильм меня тронул до глубины души!

Итак, Чарльз Буш снял довольно обычную историю взросления с немного предсказуемым сюжетом но неожиданно яркими акцентами и сценами, к которым возвращаешься мысленно снова и снова, и чувствуешь на губах улыбку.

Потому что приятно видеть на экране не притворство, а искренние человеческие чувства.

Гил - мальчик особенный, что очевидно всем окружающим. Он традиционно по-детски застенчив и неуверен в себе, но в то же время открыто демонстрирует необычные для своего пола и возраста интересы - обожает фильм 'Унесенные ветром', черно-белое кино и знает все о кинодивах Золотого Века Голливуда, пишет сценарии и задумывается о том, что его сексуальная ориентация может быть не совсем традиционной.. 

Растет он в очень комфортном для себя окружении - его единственный опекун, бабушка, принимает его таким как он есть, при этом если и подталкивая ребенка к чему-то ( прогулки на улице, занятия в бассейне), то лишь затем, чтобы побороть его застенчивость, сделать его более открытым и дать ему здоровье, которым не могли похвастаться его родственники.. 

Скоро этот мир рухнет - еще совсем не дряхлая старушка тяжело больна, врачи дают всего несколько месяцев, вот-вот ребенок отправится на воспитание к дальним родственникам и Брэнда решает провести последнее свое лето на новом месте - в тихом пригороде где-то во Флориде - с Гилом.

Но Брэнде нужен специальный уход и в доме появляется медбрат-сиделка. Ждали-то женщину по имени Джин, но на пороге нарисовался довольно примечательный персонаж по имени Ян.

Гил во многом еще ребенок. Его защитная реакция - капризы, попытки привлечь внимание бабушки, даже когда ей откровенно плохо. И кажется, Брэнда прекрасно понимает, что Гилу в предверии драматических перемен в жизни нужно взрослеть. Но у нее нет ни сил, ни сердца, чтобы влиять на внука. 

Зато Ян насквозь рационален до мозга костей. Невольно он становится родительской фигурой в жизни Гила, больше-то, в общем, и некому...

Постепенно из-за оговорок и маленьких деталей начинаешь понимать героев лучше. Полли Берген в роли Брэнды просто прекрасна. Смирившийся со своей участью человек, который закончил все свои дела на земле, и тихо ждет конца, и в то же время - кокетка, вычитывающая врача за вопрос сколько ей лет. 'Разве такое спрашивают у леди?!'.

Ян ( сам Чарльз Буш!), очевидно, познал в жизни боль утраты и боль предательства и заковал себя в панцирь, где нет места чувствам.  И все равно, он привязывается к своим пациентам, привязывается к Брэнде и Гилу и растерянно говорит 'Просто я такой и есть'.

Кульминация фильма - это момент, в котором Ян и Гил демонстрируют насколько это короткое время, проведенное под одной крышей, всколыхнуло их мир и сделало их другими.

Замечательное, очень душевное кино с прекрасными актерами и чудесной режиссерской работой.

Которому, очевидно, не добавило аудитории то, что практически все персонажи-мужчины геи, и тема принятия себя и открытости перед обществом звучит так по-житейски правдиво и пронзительно.

P.S. Никакой 'Лолиты' Набокова я лично не обнаружила. Ян совершенно точно не педофил и воспринимает Гила именно как ребенка. Как чуть капризного, иногда глуповатого, но - ребенка.

8 из 10