Подростковой беспечности Гила, кажется, приходит конец. Жизнь его престарелой бабушки, покатилась по склону лет и вот-вот окажется перед смертью, означающей переезд мальчишки к неблизким родственникам, без  выбора, но он не тужит, увлечённый старыми фильмами, красивыми безделушками и образными перевоплощениями в героинь великих эпох. 

Чему предписано свершиться, того не избежать. И летнее бегство из Нью-Йорка в пригородный тенёк лишь последнее прибежище родственников перед горькой разлукой, где они, привязанные друг к другу, не замечают уходящего времени, неуживчиво меняя одну сиделку на другую, не замечая болезненной раздражительности старушки, которой необходим ежедневный кропотливый уход. 

Новый тип, выпадая из традиционной обоймы, радикально отличался от своих предшественниц, будучи мужчиной по половой принадлежности и геем по сексуальной ориентации, что не помешало ему сходу обаять пожилую даму и заполучить доверие её внука, со смертью матери, будучи безотцовщиной,  окончательно утратившего родительский контроль, признаваясь в щадящей любви к старушке, которая, увядая, уже не могла справиться с воспитанием ребёнка, незаметно для себя вступившего в традиционный возрастной переход. 

Невозмутимый Ян, будто подтверждая известную поговорку про равенство старых и малых, сладив со старушкой, с той же прилежностью приступил к лепке крепкого юноши, которым Гил только лишь собирался стать, ещё не отвязавшийся от детской робости, неуверенный в собственных силах, тем не менее, думающий, размышляющий о том, о сём, найдя, наконец, себе умного собеседника, поддаваясь его педагогическим уловкам, которые, если подумать о страшном, могли завести далеко. Правда состояла в том, что далеко заходить никто из них не собирался. 

В грядущем кризисе подростку нужна была готовность к переменам, способность находить контакт и ладить с людьми, обретая силу в своей индивидуальности, оставаясь свободным в поле собственных предпочтений, и потому он пристал к чужому, извлекая пользу из расспросов взрослого человека, готового кропотливо отвечать на его любопытство, принимая каждое детское слово всерьёз. 

Чарльз Буш превосходного знает и предмет, и тему, отдавая дань развенчанию всем известных стереотипов, взяв на себя исполнение деликатной роли особенной сиделки, вдобавок вытаскивая счастливый билет с именем P.J. Verhoest - заводного парня с огненно-рыжими волосами, не обделённого способностями к сценической работе (танцевал вместе с New York City Ballet в балетной постановке Кристофера Уилдона  'Carnival of the Animals') и неподдельной эмоциональной искренностью, чего бы ни требовал от него сценарный текст. 

Нюанс состоит в том, что, готовя мальчика к смене семьи, мужчина, в заботе о будущем подростка, неожиданно ощутил себя, если так можно выразиться в отношении гея, отцом. Увидев в ребёнке часть недостающей ему семьи, сам готовый стать другой её частью, не посягая на личный суверенитет Гила, который не опешил от неожиданности, готовый к жизни больше, чем думал его наставник, не замечавший других очевидных вещей. 

Задвинутая главными героями на второй план, Полли Берген не смогла остаться пассивным наблюдателем, оттирая пару  очаровательных мужичков от тотального доминирования на экране эпизодическими всплесками своей харизматической игры, благополучно соперничая за зрительские симпатии, обогащая историю ещё одним аспектом, ничуть не менее серьёзным, каким бывает не только продолжение жизни, но и её достойное окончание, отчего слабость героини становится сильной стороной актрисы, воспользовавшейся возрастом, позволившим ей не делать усилия над собой.