Всего через год и через одну картину, Л’Эрбье, раздраженный критикой его 'Эльдорадо', в сердцах воскликнет о стиле картине: 'Это авангард!', что положит начало понятно какой истории. Но уже в 'Человеке открытого моря' признаки этого самого авангарда очевидны, конечно, если не отождествлять его с радикальным бессюжетным экспериментом. Авангардность тут не в форме, но в стихии. 

Делез справедливо замечает, что вода - это субстанция, характерная для становления французской школы. 'Человек...' - один из первых фильмов, положивший начало как локальной (Делез причисляет режиссера к бретонской школе), так и национальной традиции, куда входят 'Дочь воды' Ренуара, 'Аталанта' Виго и много чего еще. Стремление заменить строго человеческого персонажа на более развоплощенное понимание этой категории характерно проявляет себя в самом названии. Да, семейство рыбака, живущее на отшибе, территории, так примыкающей к океану, что это уже почти не суша, как бы и не принадлежит человечеству. В этой коллизии угадывается как сентименталистский тип человека природы, так и романтический тип природного простака, для которого этика предстает не как условность, но как необходимость, буквально повторяющая контуры психологического и даже соматического. Отец, мать и дочь как будто вылеплены из одного и того же океанического теста, а вот сын в интересном исполнении Катлена выглядит своеобразным кукушонком, плесенью на скале, однако своеобразное природное начало берет верх и в нем. 

То есть режиссер переосмысляет текст Бальзака в неоромантическом ключе. Его герои еще не вышли из своего происхождения, буквально живут на границе миров, поэтому им свойственна та целостность, которая утрачена 'людьми суши'. Их жидкости, их алкогольные субституты истинной свободы океана, могут затуманить разум лишь на минуту, но основа характера остается незатронутой влиянием времени. Л’Эрбье лепит характеры в мифопоэтическом ключе, это не социальное и не современное кино, кладущее начало многим сюжетам, которые будут выписаны во французском кинематографе по изменчивой водной глади.

7 из 10