Один из незаслуженно забытых фильмов, 'Поворотный пункт' завораживает тех, кто воспитан на классике мирового кинематографа. Одиннадцать номинаций на Оскар (в то время, когда еще не стыдно было его получать), два Золотых Глобуса и премии ассоциации кинокритиков Лос-Анджелеса - абсолютно заслуженная награда сего шедевра.

Подробное описание фильма отнюдь не уменьшит удовольствие от его просмотра, но все же ограничусь несколькими пунктами, показавшимися мне наиболее важными. Итак:

 - Нет, фильм не 'про балет', а о людях, чьей профессией является сие высокое искусство, о высоких и низменных человеческих качествах  - восхищение и зависть, любовь и похоть, злость и сострадание.

 - Дебют великого Михаила Барышникова в кино, хоть и на роль второго плана. И сразу - номинация на Оскар. Еще раз убеждаешься, что талантливый человек талантлив во всем. На сегодняшний день театральные постановки с Его участием собирают аншлаги.

 - Актерский состав великолепен - на протяжении всего фильма чувствуешь себя 'невольно подглядывающим'.

 - Режиссер, сценарист, оператор - люди, собравшиеся в удачное время в удачном месте.

Сложилось впечатление, что эта работа - некий эмоциональный, психический (если можно так выразиться) выброс, история о наболевшем, некое оправдание перед близкими людьми. И никакого пафоса.

При просмотре фильма получила массу удовольствий, чего и вам желаю.

10 из 10