Сатьяджит Рей – режиссер, воспитанный в лучших традициях индийской культуры. Он изучал естественные науки и живопись, создал шрифт, названный Ray Roman, но главной страстью в жизни были литература, европейская классическая музыка и кинематограф. Имея успех у зрителя, Рей, оказывал на него огромное эмоциональное воздействие. Его кинематографический процесс был прост, в то же время совершенен, а неповторимый почерк создал стиль, внесший режиссера на пьедестал деятелей кино, признанных во всем мире.  

Картина «Чарулота», снятая по повести Рабиндраната Тагора «Разрушенное гнездо» - самое совершенное творение режиссера, по мнению кинокритики. Поэтичным настроем ленты и волшебством эмоций, происходящих на экране, драма повествует о конфликте семейных устоев на фоне демократических веяний в стране, о душе, мечущейся без гармонии в стенах собственного дома и талантах, сокрытых в человеке. 

Девушка, привыкшая к одиночеству и живущая мечтаниями, даже не подозревает о бойкости своей мысли и задатках к письму, которые раскрывает ее «духовный наставник». Увлекшись литературой и слушая стихи, Чарулота влюбляется, отдавая ревность, тоску и страсть перу и бумаге. Месть и обида на Амаля, рождает в ней автора, публикующегося в журнале, где она описывает детство и жизнь ее деревни. Тогда муж начинает сознавать, что супруга живет своим собственным миром, а поняв ее душу до конца, беспомощно понимает, что, в сущности, променял жену на работу. 

Метаморфозы, происходящие с главными героями картины, красноречивы и волнительны. Характер Амаля, выросший из юнца в сильного мужчину, не способного на предательство, достоин уважения. Любовь – это чувства, дающие незабываемое ощущение полета, но не всегда позволяющие действовать по зову своего сердца. А прощение – наивысшая благодать, сошедшая на крышу дома, в котором «кукушка», пела грустную песню об одиночестве, а ее верный друг, внутренним плачем, подхватил мелодию и родился дуэт, навсегда отразившейся в памяти чуткого зрителя …

9 из 10