Если бы здешняя юная, восходящая звезда балета  уже знала то же, что её мать и подруга матери, это... тут ничего бы не изменило. И для старших героинь, возможно, одно из наибольших достижений  за всю их жизнь, ценнее даже, чем любые самые непревзойдённые технические умения — то, что они в кои-то веки признали, что их опыт для другого человека отнюдь не обязан быть ориентиром. И навязывать его   —   как будто сразу петь лебединую песнь тому, кто лишь начинает ощущать острие собственных пуантов.

	 Но сам-то сценический конфликт слишком предсказуем, и, в отличие от здешних балетных арабесок, не блещет какой-то хитростью и изощрённостью: хоть он как будто и по реальной истории, а воплощён как-то ученически.   Если должна,  по стереотипным представлениям, женщина, не получившая когда-то из-за беременности столь привлекательную роль, корить ставшую мировой знаменитостью подругу — будет её корить. Если должна успешная примадонна кручиниться, что будто бы личная жизнь совсем не сложилась и перспектив на неё мало, то она и будет каждым жестом, каждым мускулом на лице демонстрировать,  что её прежняя подруга по меньшей мере в чём-то угодила в яблочко.  Но с самого начала чересчур ясно, что не такая уж тяжкая доля у каждой героини, как это нужно сыграть, и все сюжетные повороты предсказуемы донельзя.

	Впрочем, к главным актрисам тут нет претензий — Энн Бэнкрофт и Ширли Маклейн обе неоднократно номинировались на Оскары, в том числе и за этот фильм. Тут их игра весьма  складная, синхронная, и не гипертрофированая. Финальная драка, да, улётная потасовка двух почтенных дам впечатляюща, но куда искренннее смех и примирение следом за ней. 

	Другие темы скорее анонсируются, чем остро звучат. Наверное старались  изобразить хищность, интриганство за фасадом балета,  но  выходит не совсем. И, пожалуй, даже к счастью: видно, здешний балет слишком приличен. Плещут в лицо тут питьём, а не кислотой (как, допустим, недавно в русском  балете, в случае с Филиным). Конфликт поколений разве что намечен — дочь не стесняясь обсуждает с матерью свои интимные амуры и терзания. Конфликт с привередливым хореографом стоит молоденькой балерине ну там попойки на сутки. И даже самый искусный обольститель не может тут погубить жизнь даже самой чувствительной и ранимой девчонки.

	Несмотря на это, а может быть, в точности поэтому, фильм совсем недурной. Разумеется, прежде всего просто красив и технически безупречен: всякие па-де-де, костюмы, причёски, лебяжья томная  нега, ориентальная экзотика «Корсара» и кружевные чёрные веера под ритмичную россыпь кастаньет. Балет плавно перетекает в древнейший на свете танец, русский танцовщик будет просить пардону за свой плохой английский, но вряд ли за что-то другое. Феи среднего возраста, вновь ставшие подругами, еле-еле успеют заметить пробуждение Спящей Красавицы. И по ноге уже признают новых Жизелей.