Простая девушка Чару, наверняка из-за сословных предрассудков, вышедшая против собственной воли замуж(на это будет незаметный режиссёрский намёк), влюбляется в прямодушного юношу, брата собственного мужа. И пока увлечённый собственным газетным производством муженёк отдаёт 'супружеский долг'- печатному станку, молодые люди начинают симпатизировать друг другу.

Сатьяджиту Рею необычно легко удавалось снимать, как неореалистические истории горемычного быта бедноты, так и буржуазные мелодрамы из жизни высших каст. Умело интерпретируя сюжетные мотивы, во многом схожие с русской классической литературой, он всегда оставался верен высокому национальному стилю. Наследию Тагора и Бандьопадхяя, а не приплясывающим и вечно поющим 'танцорам диско'. Хотя и в его фильмах есть песни, но это не третьесортные пародии на западные поп-хиты, а проникновенные вокализы, обнажающие чувства героев.

Скуку героини в первой четверти фильма, Рей передаёт так умело, что само начало картины, кажется ужасно пресным. Но как только в кадр, вихрем(в прямом смысле- под свист урагана), врывается Амаль- деверь Чарулоты, тут же действие приобретает стихийность и эмоциональность. Так же стремительно, под звуки ветра, он исчезнет в концовке - оставив героине вечную грусть.

Не часто кино подбирается к моменту чистого экранного чуда, в данном случае- в каждой детали, сквозит метафизическое начало. Любой крупный план красавицы актрисы Мадхаби Мухерджи, рождает такой чувственный заряд, что на её фоне, фантастическая для индийского кино ситуация, потенциальной возможности эротической сцены, была бы ничтожной попыткой выразить сексуальность. Соперничество-влюблённость героев Чару и Амаля, подстёгиваемое невозможностью быть вместе, зашкаливает подвижничеством страстнотерпия(особенно мятущейся героини)- являя на экране квинтэссенцию платоники, эмпирическую суть чувства любви. А великий Сатьяджит Рей, признававший эту работу своей главной удачей, закрепляет за собой славу достопочтенного певца- сердечной чистоты. 

9 из 10