12-й фильм Сатьяджита Рея считается один из лучших во всём его творчестве. Фактически, можно назвать эту кинокартину совершенной. Здесь всё безупречно: замысел, смысл, игра актёров, отдельные детали и нюансы. Всё создаёт единое и поистине гармоничное целое. Смотришь и наслаждаешься каждым кадром. Это кино подобно русской классической литературе  «золотого» века. Гармония безупречности, глубокая смысловая нагрузка. Такие живые  и такие неоднозначные персонажи. У каждого из основных героев есть высокие достоинства и в то же время естественные человеческие слабости, недостатки, поддавшись которым они могут потерять самое важное в жизни и даже разрушить собственную личную жизнь.

Бхупати. Глава семьи,  верный супруг, кристально честный, принципиальный, справедливый, ответственный. Начитанный интеллектуал, прекрасно разбирающийся в современной ему политике и фанатично увлеченный печатным делом, изданием своей собственной политической газеты. Это газета его страсть, его любовь. И увлечение его настолько сильно, что он забывает о жене, причём жене любимой и более того ценимой и уважаемой, но не настолько всё же чтобы уделять ей должное внимание и распознать насколько велик её талант.

Чару. Молодая женщина, жена Бхупати. Большинство  времени своего замужества она проводит в одиночестве, томясь как в клетке большого особняка с изысканной обстановкой. Она очень талантлива. Ей по плечу и красивое рукоделие, и литературное творчество. И всё выходит из её нежных маленьких ручек таким изысканным, что это способны оценить все, кроме собственного мужа, которому просто-напросто некогда обращать внимания на все эти глупости. Эта умная развитая женщина томиться не  только от бездействия, но более всего от одиночества душевного. Ей не хватает мужской ласки, тепла, заботы и более всего внимания со стороны супруга, который вечно занят. Можно ли осуждать эту необыкновенную высокоодаренную и духовно развитую женщину,  за то, что она хотела получить так не хватающего ей тепла и понимания от кого-то ещё?

Этот фильм радует и ум, и душу, даёт пищу мыслям и наслаждение чувствам. Его хочется смотреть и пересматривать снова и снова, выискивая всё новые детали и смакуя едва уловимые нюансы, дающие намёк на то, что происходит в жизни героев, но целомудренно остаётся за кадром. 

10 из 10