Из списка не виданных мной не новых фильмов с участием Хелен Миррен фильм 'Теряя Чейз' я решила посмотреть первым. 

Прежде, из-за описания его здесь... А именно меня заинтересовало вот это предложение: 'в Элизабет Чейз находит родственную душу и между ними возникает сильная привязанность, перерастающая в нечто большее…' 

Так же из-за того, что Хелен Миррен играет главную роль. Да ее роль главная, и знаете, создается такое впечатление, что все остальные не то чтобы на второстепенных ролях, а даже на третьестепенных и так далее.. Я наслаждалась буквально каждым движением этой замечательной актрисы..

Фильм смотрится легко, на одном дыхании, совсем не перегружен драмой... Красивые пейзажи. (кстати, эти самые пейзажи - побережье, домик у моря - и, вообще, тема фильма слегка напомнили ленту 'Темная гавань' с Аланом Рикманом).

Это фильм не об истории болезни... Он скорее - об истории выздоровления, наступившего благодаря любви. Такой любви, которая многими, в том числе и главными героями, воспринимается как некая болезнь...

Еще кое-что... В картине много объятий... таких разных, приятных, в тему и к месту. И, кажется, всего один поцелуй... Но, черт возьми, какой!..

Отличный фильм! Записываю в 'любимые'.

10 из 10