Вы никогда не увидите этот фильм. 

  Вам, как и миллионам, жившим до этого, не удастся познакомиться с первоначальными 3700 м пленки, безжалостно изуродованными цензурой.  Сразу после появления на свет лента была запрещена в Англии, через год - в Германии, в Америке оставили девяносто четыре минуты от первоначальных ста семидесяти.  

  Здесь, несмотря на возможно возникающее предположение об эксцессе наготы или о чрезмерном физическом насилии, ничего этого нет.  Нет и присущих экспрессионизму причудливых декораций, рожденных рефлексиями сознания, слишком болезненно воспринимающего окружающий мир. Нет монстров, родственных Носферату, Гомункулу и Калигари, пытающихся этим сознанием подчинить себе его. Эта третья по счету картина Пабста, в которой режиссер порывает с экспрессионистскими традициями  («Сокровище», 1923) и обращается к реализму, была воспринята как угроза тогдашней политической системе по причине чрезмерной правдоподобности. Слишком велика была пропасть между сверхобеспеченными и малоимущими, слишком быстрым было материальное и духовное падение стремительно нищающего среднего класса.  Когда женщины, чтобы спасти свои семьи от голодной смерти, расплачивались телом за кусок мяса и в конце концов оказывались в борделях, где проводили время скучающие богатые бездельники.

  Основные события разворачиваются на переулке Мельхиор в Вене, где хозяйничает владелец мясной лавки Герингер (Вернер Краус). Он бог и господин: чтобы купить его мясо, люди выстраиваются в огромные очереди, а кому оно достанется, решать безусловно мяснику. Правда, если Вы симпатичная женщина и приглянетесь ему, то за небольшую услугу в подсобке получите любую порцию. В одной из таких очередей однажды встречаются две девушки Мария Лехнер (Аста Нильсен) и Грета Румфорт (Грета Гарбо), их в общем-то похожие жизненные пути пересекаются только в этом эпизоде, чтобы потом разбежаться и наполниться разными перипетиями. Там же по соседству расположено ателье госпожи Гряйфер (Фалеска Герт), которая к тому же содержит притон и всегда поможет найти обездоленным девушкам состоятельного дядюшку.

  Время от времени действие переносится в отель Карлтон, где веселятся богатенькие нувориши, биржевые спекулянты разных мастей, мечтающие заработать  кто пару сотен, кто полмиллиона, их праздные дочери и супруги, которые по сути ничем не отличаются от шлюх, работающих у  Гряйфер, только дороговизной. Здесь же околачивается Эгон Штирнер (Генри Стюарт), возлюбленный Марии, в поисках удачи и любви: настолько он услужлив и обаятелен, что добивается взаимных чувств сразу троих женщин, готовых ради него пожертвовать собою и своим имуществом.

Известный факт, но стоит упомянуть, что эта роль сделала знаменитой Грету Гарбо, которая в этом фильме действительно необычайно хороша и своей одухотворенностью  потрясающе контрастирует с царящим вокруг упадком. После ее переезда в Штаты, из картины была полностью вырезана сюжетная линия с Марией, так что фильм, названный там Joyless Street, оставляет только карамельную историю спасения героини американским солдатом Красного Креста. Который со словами «я приехал спасать несчастных девушек от страданий»  в какой-то момент чуть было не ретируется, увидев Грету в борделе. Такая вот американская «Улочка без забав».

10 из 10