Экранизация романа Джона Стейнбека 1935 года – первого читательского и коммерческого успеха будущего лауреата Нобелевской премии. Действие происходит в 20-е годы в районе Тартилья-флэт калифорнийского города Монтерей, населенного пайсано – потомками испанцев, индейцев и мексиканцев. Главный герой, Пилон в исполнении Спенсера Трэйси – тот еще пройдоха и жулик, манипулирующий пропитыми мозгами кучки своих верных собутыльников. Врать, обманывать, воровать, подставлять верящих ему людей для Пилона естественно как дышать. Но непочтение к закону и морали еще не означают безнравственность. У Пилона имеются свои специфические представления о добре и зле. Сжечь по пьяни дом друга – подумаешь. Помочь выжившему из ума старику насобирать денег на золотой подсвечник во исполнение обета о спасении пса – святое дело. Более того, Пилон способен даже на высшую степень самопожертвования ради спасения друга – пойти работать!

Забавный, симпатичный фильм из жизни самых низов, наполненный смехом, беззаботным весельем, приключениями и аферами, доказывающий, что и в условиях невыносимой, непроглядной нищеты можно не потерять величие духа и находить маленькие радости. 

Весь актерский ансамбль подобран очень удачно - персонажи живут на экране. Единственным диссонансом является Хеди Ламарр в маленькой роли работницы консервной фабрики, обитающей в этой дыре. Актриса слишком красива и роскошна для образа оборванки.  

7 из 10