Фильм о любви, фильм красивый, стильный и очень лиричный. В первую очередь он знаменателен именно своим визуальным рядом - много красивых, нежных картин, наводящих на мысль о любви. 

Любовь в 'Черничных ночах' не такая, какую часто показывают в сериалах и романтических мелодрамах. Здесь практически нет бушующих страстей и вожделения. Любовь в этом фильме очень нежная, какая может быть между уверенными друг в друге супругами, которые друг друга очень берегут. 

Нора Джонс и Джуд Лоу, сыгравшие главные роли, невероятно подходят друг другу - хотя и за весь фильм они проводят вместе не так уж много времени. Мы успеваем увидеть не только их историю, мы видим много историй... и каждая из них учит нас любить, ценить момент, видеть красоту каждой счастливой секунды и запоминать ее. И актерские работы здесь разбирать совершенно не хочется, потому что в кои-то веки перед нами не актеры, а именно люди, живые, со своими историями и своей жизнью. 

Пожалуй, в этом проблема современного человека - мы не ценим то, что имеем, а ведь вокруг нас все еще множество прекрасных, восхитительных вещей. 

Хороший фильм, хорошие актеры, хорошая история, после которой неимоверно хочется маленький красивый кусок черничного пирога. 

9 из 10