'Мои черничные ночи'... Мммм... Чтобы смотреть такие фильмы нужно настроиться на определенную волну, отбросить все лишнее, напускное, забыть цинизм и равнодушие, которым мы так часто прикрываем наши израненные души, перестать бояться показать свои чувства и эмоции. Лучше воспринимать этот фильм как притчу рассказанную в придорожном кафе за чашечкой кофе и куском черничного пирога с мороженным... Притчу о человеке, о поиске, о людях, встречающихся на этом непростом пути - пути познания себя. 

Элизабет, молодая, привлекательная, и такая несчастная - на ее сердце рана, которая не заживает и болит, не дает чувствовать себя свободной для новой любви. Ее путь к  освобождению от старых обид будет долог, ее ждут новые встречи, незнакомые люди будут ее лучшими учителями, а в конце - она придет в начало своего пути, но обновленная, перерожденная, и счастливая... 

Трудно определиться с жанром этого фильма, с одной стороны это мелодрама, с другой -  крепкое роуд-муви с четко очерченными историями, а истории всего три - самой Элизабет; спивающегося полицейского и его неверной жены; и блудной дочери - картежницы, феерично сыгранной Натали Портман. Каждая из них - чья-то отдельная жизнь, где балом правит любовь, любовь несчастная, будь то любовь мужа к жене или отца к дочери... 

На мой взгляд, у Вонг Кар Вая получилось восхитительное кино - каждый кадр буквально дышит любовью и гармонией, цвета изумительны, музыка - высший балл. Однако, как мне кажется, не стоит сравнивать эту картину с другими работами Мастера - здесь мы наблюдаем американский эксперимент великого режиссера - и картина получилась очень даже американская (в лучшем смысле), более понятная тому же российскому зрителю. Но несмотря на это картине присущ узнаваемый почерк Вонг Кар Вая, его цветовая палитра, чуткий подбор актеров, прекрасная музыка просто неотделима от повествования.

Возможно ярым поклонникам гонконгского режиссера данный дебют с американскими актерами и на американский лад и не понравился. Но если говорить о любви на другом языке, само понятие любви от этого не измениться!!! 

10 из 10.