Посмотрел этот фильм два раза, и в обоих случаях открываю для себя что то новое. Если при первом просмотре это был просто 'очень красивыйм фильм о любви', то во второй раз открываещь для себя смысл и суть, которые по красоте своей не уступают визуальной составляющей. Такое сильное впечатление оказывает данная картина. Что же в ней такого особенного и примечательного? В чем ее отличие от других мелодрам? Ответить на эти вопросы с одной стороны и легко, но с другой стороны невероятно сложно, ведь фильм весьма необычен, и сильно оличается от других представителей жанра, сохраняя при этом удивительно приятную атмосферу, создавая ощущения комфорта и умиротворенности.

Атмосфера

На мой взгяд, главной особенностью 'Черничных ночей' является картинка. Визуальный ряд, наполненный различными эффектами игры света и тени, величайшее многообразие цветовой гаммы наполняет экран так, что оторваться от просмотра невозможно - настолько все красиво снято, так точно подобраны ракурсы съемок. Эффекты движущегося поезда метро, вид от камеры наблюдения, затемненность в баре, время и казино - все это при кажущемся разнообразии прекрасно сочетается и дополняет друг друга, создавая нетривиальную атмосферу фильма, за что режиссеру отдельное спасибо. 

Актерский состав. Тут сказать нечего, актерская игра великолепна, прекрасно сочетается с вышеупомянутой общей картиной фильма. Очаровательная Нора Джонс, обаятельный Джуд Лоу, легкомысленная, но не теряющая при этом своего шарма Натали Портман, и таинственная Рэйчел Вайс - все они органично вписываются в композицию, красиво дополняя сюжет.

Сюжет. Сюжет данного фильма, на мой взгляд, заслуживает не то что отдельного отзыва. Перед нами редкий, если не единичный случай, когда по фильму следовало бы написать одноименную книгу. Режиссер утверждает что снятый им фильм - картина о прощании, об открытии новых глав в жизни, об умении идти вперед, порой отпуская тех, кто должен уйти. Но после просмотра я осознал, что фильм не только о прощании. Для меня, главной темой 'Ночей' оказались воспоминания. Режиссер не раз отсылает нас к простой, но глубокой мысли о том, что же остается после нас. А что же остается после нас? Воспоминания? Вещи? Или оставшиеся вещи и образуют воспоминания? Или наоборот? Ответ для каждого индивидуален, настолько многогранна эта тематика. А может это и было основной задумкой фильма, ведь каждый человек порой невольно думает о том, что же остается после него? Возможно это и служит причиной и мотивацией для дальнейшего движения, дабы вырваться из плена и замкнутости воспоминаний, открывая новые главы в жизни. Порой это сложно, но это именно то, что порой необходимо всем нам, и речь не только о жизни и смерти, речь идет и о любви, об отношениях, обо всем что образует нас - наши воспоминания и память о нас.

Однако не стоит думать что это только драма, несмотря на обильную пищу для размышления, этот фильм все же о любви. Любовь, красивая, чистая, непорочная. Любовь, которой не важны расстояния или время. Любовь, не будет ошибкой сказать, с первого взгляда. Наверно это и есть та самая, настоящая любовь, когда человек находит свою, действительно свою вторую половинку. От этого фильм приобретает еще больше красок, несмотря на уже упомянутый красивый визуальный ряд, эта история делает его гораздо более запоминающимся, тем фильмом, который выделяется среди других.

Музыка. Музыка здесь просто великолепна, так же как и вышеупомянутые компоненты, идеально сочетается с ними, становясь своеобразной 'вишенкой на торте', делая из фильма настоящий шедевр. 

Итог. Итак, что же мы имеем в итоге? Композицию с красивой подачей атмосферы, сочетание актерской игры и красок окружения, музыку, которая затрагивает душу, заставляя полностью проникнуться красотой происходящего на экране, и сюжет, который каждый человек интерпретирует по своему. Как уже было сказано, фильм не похож ни на один другой, что, считаю, в наши дни - непросто, за что создателям шедевра хочется выразить отдельную благодарность.

P.S. Отдельное спасибо за красивые, продуманные диалоги. Фразы, которые приятно слушать и порой хочется использовать как 'жизненное руководство'.

«-Чаще всего ключи остаются в банке. — Зачем же их хранить? Выбросил бы их. — Нет. Я не могу это сделать. — Почему? — Если я их выброшу, то двери, к которым они подходят, закроются навсегда. А это уже не мне решать.»