В очередной раз читаю описание фильма после его просмотра и убеждаюсь, что оно совершенно не соответствует его содержанию. Не стоит также обращать внимание на название, которое русскому человеку может показаться слишком пошло-романтичным.

А вот на режиссера обратить внимание стоит. Я уже знакома с творчеством Кар-Вая благодаря 'Чунгкинскому экспрессу', поэтому знала, чего ожидать. Однако, этот фильм оказался выше моих ожиданий. 

В одной из рецензий написано, что это китайский фильм на европейский манер. Иногда это действительно просвечивает, но в целом, для нас это плюс, потому что он все-таки ближе нашей культуре и понятнее. Кроме того, в нем больше сюжетных поворотов, логики и завершенности, по сравнению с тем же экспрессом. 

Отдельное внимание хочется уделить нескольким аспектам:

Атмосфера. Фильм снят красиво, чувствуется труд, который в него вложен. Кар-вай очень хорошо передает суть романтики. Чистой, и не опошленной Голливудом. Мне кажется, сегодня, когда окружающие замкнуты, заняты своими проблемами и перестали ценить простое человеческое общение, простые душевные разговоры, истории, нам очень не хватает того мира, по которому ностальгирует Кар-Вай.

Что лучше передает романтическую атмосферу, как не ночь, неоновые вывески, накуренные бары, казино или пустая дорога. Говоря о романтике, я имею в виду не розовые сопли из американских фильмов с душераздирающими историями, а то, что знакомо каждому, - человеческие страхи, сомнения, желания, разочарования, любопытство.

Кар-Вай рассказывает о людях, какие они есть, и ты сострадаешь им, потому что тебе тоже не чуждо ничто человеческое.

Персонажи Отдельное спасибо за персонажей, они действительно хорошо раскрыты, они живые и интересные, им нельзя не симпатизировать. Мне действительно понравились все, особенно персонаж Натали Портман, замечательно ей исполненный и лишь укрепивший мое впечатление о ней, как о хорошей актрисе, а также романтичный образ держателя кафе, который коллекционирует чужие ключи и чужие истории, на роль которого я не смогла бы представить актера лучше, чем Джуд Лоу.

Вообще, создается впечатление, что Кар-Вай четко представлял какие лица он хочет видеть на месте своих персонажей, и потому они так прекрасно вписываются в его картину.

СаундтрекиУслышав пару раз в начале фильма одну композицию(кстати говоря, замечательную), я улыбнулась, подумав, что Кар-Вай в своем стиле, и теперь мы будем слушать ее весь фильм. Но он поступил мудрее, подобрав под каждое место и настроение свою композицию, они очень удачно переплетаются и повторяются, что позволяет еще глубже погрузиться в атмосферу черничных ночей. 

Я боюсь, что мой отзыв перегружен излишней романтикой, а это как раз то, чего я не хотела. Это просто отличный фильм, раскрывающий человеческую душу. И поэтому его стоит посмотреть. Вот и все

9 из 10