'Мои черничные ночи' в свое время посмотрели и обсудили все мои знакомые, фразы оттуда разошлись и прижились у многих в цитатниках, но для того, чтобы понять и оценить этот фильм нужно нечто большее, чем любовь к атмосферному кино.

Сюжет о потерянной любви здесь един для всех героев, а главная героиня Элизабет одновременно и связующее звено, и душа фильма. Кстати Нора Джонс, отличная певица и симпатичная девушка, довольно органична в этой роли - или, может, оттого что известно, что она не актриса, она кажется таковой - простая девушка с красивыми пышными волосами и грустными глазами. Потеря любви здесь переживается красиво, иронично и рождает, как ни странно, надежду  - на новую любовь. 

Неторопливая манера фильма, приглушенные цвета, красивые актеры и те умные философские мысли, которые они изрекают - вот из чего состоит этот пирог. От него не стоит ждать большего, чем лиричное настроение и осадок грусти, но такие фильмы нужны как воздух, когда хочется вдохновиться. На то, чтобы все бросить и поехать на целый год в путешествие. На то, чтобы открыть свое кафе. Или на худой конец, чтобы испечь черничный пирог и вместе с любимой подругой обсудить, до чего же хорош Джуд Лоу.

Да-да, Джуд Лоу здесь особенно, прямо замечательно хорош. Не только красив, но и мягок, и лиричен, и романтичен. Прекрасен, одним словом! И Рейчел Уайз, и Натали Портман - хорошо выглядят и убедительно переживают. 

Вонг Кар-Вай снял фильм о потере и обретении. Немного не хватило понимания образа главной героини. Вначале она такая энергичная и яростная, потом почти всегда безмолвная, а ближе к концу еще и безумно наивная. Может, это непрофессионализм, может сценарий, но на фоне встречаемых ею людей она какая-то плоская. Хотя ее губы сняты очень красиво в сценах с поцелуями. Вообще эти сцены - наверное, лучшие в фильме) И вот еще что: звучит в фильме инструментальная тема, которая является переначенной версией главной музыкальной темы 'Любовного настроения' того же Кар-Вая - она  мягко и ненавязчиво, но отсылает нас к его безусловно более сильному творению. Впрочем, здесь ведь нам тоже создают то самое настроение. Любовное.

8 из 10