- А что с камерой?
- Она на меня сегодня обиделась. 

На мой взгляд, фильм китайского режиссера Кар Вая получился истинно американо-европейским, изысканным и утонченным. 'Картинка' радует глаз - это кино, рассчитанное на визуализацию ваших ассоциаций! Тающее мороженое вперемежку с ягодами черники, бегущие поезда, огни и рекламы ночного Нью-Йорка, - в этом фильме все безумно красиво, я бы даже сказала, нежно... Не сочтите за абсурд, но красив даже алкоголь, который на протяжении всего фильма элегантно поглощают герои...

Некоторые люди для нас словно зеркало — они окружают нас и помогают понять кто мы. Каждое отражение понемногу примеряет меня с самой собой. 

Я не была знакома с творчеством Вонга Кар Вая, поэтому его гениальность до просмотра этого фильма была для меня всего лишь пустым звуком. Впрочем, теперь я уверенна, что обязательно посмотрю остальные его работы!

Как можно попрощаться с тем, без кого не можешь жить?.. Я не прощалась, я ничего не сказала, я просто ушла… в конце той ночи я решила двигаться дальше.

Сквозь якобы сладкую жизнь в окружении черничных пирогов с шариком мороженого и легких денег, выигранных в казино, сквозит легкая грусть - такая, что ее практически не чувствуешь... И весь фильм в целом воспринимается легко, 'вкусно', с улыбкой. Этому способствуют невероятно красивые исполнители главных ролей Джуд Лоу и Нора Джонс, а так же одна из моих любимых актрис Рейчел Вейс. 

Я сразу почувствовала, что могу тебе все рассказать. Я пишу тебе, вспоминая о наших беседах. Какой ты меня запомнил? Девушкой, любящей черничный пирог, или девушкой с разбитым сердцем?

И ведь на самом деле очень важно, какими нас помнят, какими мы живем в воспоминаниях и мыслях других людей! Вообще, хочу сказать, что фильм можно 'растащить по цитатам', потому что герои говорят удивительно красивые фразы - красивые, как панорама NY, красивые, как они сами!

8 из 10