Наткнулась на этот фильм случайно, хотела посмотреть ненавязчивую мелодраму. А попала в черничные ночи... Может быть повлияла сентябрьская нежная атмосфера, но 'Мои черничные ночи' были, как называется, в тему.

Особый шарм фильму придает легкая музыка, пастельные, слегка размытые оттенки. Самое интересное, что все истории не похожи друг на друга, но все по-своему цепляют. Джуд Ло как всегда невероятно красив; Натали Портман, одна из моих любимых актрис, сыграла на ура. Насчет исполнительницы главной роли сказать ничего не могу: какая-то она никакая.

Сразу видно, что фильм не американский, что притягивает. Главное - почувствовать фильм, и тогда после просмотра вы отойдете от экрана со вкусом ванильного мороженого и черничного пирога...