Охотник за удачей Хоган спасает жизнь монашке сестре Саре, на честь и достоинство которой покушалась тройка бандитов. Благодарная Сара рассказывает своему нежданному спасителю, что держит путь в дно место, которое заинтересовывает Хогана возможностью получить большие деньги.Хоган и сестра Сара пускаются в странствия через пустыню. По пути их подстерегают гремучие змеи, индейцы, французы, хищники и прочие неприятности.

С первых кадров кажется, что фильм - продолжение 'макаронной' трилогии Леоне - этому способствуют как исполнитель главной роли Клинт Иствуд, так и автор саундтрека Эннио Морриконе - визитные карточки трилогии. А уж легкость, с которой Хоган расправляется с угрожающими сестре Саре мерзавцами и его манеры себя вести, курить и пить виски только укрепляют в этом мнении.

Однако вскоре становится понятны различия фильма с творениями Леоне. Сюжет фильма более простой, хотя в нем существуют подводные камни, разворачивающие течение фильма на 180 градусов. Герой Иствуда на этот раз мягче, не такой нелюдимый, он гораздо больше говорит и шутит. Сестра Сара тоже не так проста, как кажется на первый взгляд - отдельные слова и жесты выдают в ней довольно экстраординарную монахиню, но о ее истинном лице ни Хоган, ни зрители не догадываются до конца фильма.

Не уступают в колоритности и второстепенные персонажи, особенно выделяется полковник мексиканской армии Белтран, которому хватает наглости и смелости подкалывать самого Хогана.

Хоган, кстати, человек поистине работающий на батарейках 'Энерджайзер'. Динамически развивающийся сюжет не дает героям ни минуты отдыха, тем не менее, Хоган не унывает и идет к исполнению своей цели, не сворачивая с намеченного курса и не обращая внимания ни на что. Кроме сестры Сары. Да, сестра Сара - это проблема. Точнее не сама она, а ее сан. Встреть он ее пораньше... Да-да-да, в этом фильме появляется то, чего не было видно в фильмах Леоне - романтическая линия, тем пикантнее, что одна из ее участников - монашка. Или же нет?

В общем, Дон Сигел снял отличный вестерн, состоящий из колоритных и харизматичных персонажей, снабженный немалой дозой юмора, приправленный перестрелками и одним полноценным штурмом. Может считаться отличным вариантом завершения истории беспокойного Человека без имени из фильмов Серджио Леоне. Любителям вестернов и Клинта Иствуда смотреть в обязательном порядке.

8 из 10