Я не зря не брала слово 'вкусный' в кавычки - этот фильм правда именно ВКУСНЫЙ. Не скрою - после просмотра я несколько недель все пироги ела исключительно с мороженным, и делала яблочные или вишневые еще и черничными с помощью варенья=) Почему? Да ужасно хотелось окунуться в атмосферу того ночного кафе с неоновыми огнями, где так просто сошлись два человека, и, пусть только в моих мечтах, но остались вместе навсегда...

Я в восторге от атмосферы фильма, от 'послевкусия', которое он оставил...Здесь нет никаких неожиданных поворотов сюжета, нет постельных сцен, да много чего еще, что обычно делает фильм рейтинговым, но здесь есть сумасшедшая атмосфера...

Девушка, которая ищет себя, парень-чудак, собирающий забытые ключи - есть миллионы вопросов о них, есть куча предрассудков, кто-то скажет - так не бывает, но черт с ним - это было в этом фильме!

Джуд Лоу - ни в одном фильме он мне больше не нравился и не понравится, наверное, я не очень признаю его, как актера, но эта роль - это его роль.

9 из 10

P.S.Попробуйте однажды торт, пирожное, конфеты или печенье, которого осталось в магазине или кафе больше, чем остальных - возможно, это ваше любимое, просто вы пока об этом не знаете...=)