'Мои черничные ночи' - аппетитный фильм, хочу сказать. Повествует он нам о куче приятных случайностей, а также о ключах, пирогах и поздних беседах. Такая чудесная, трогательная история, которая заставляет большую часть фильма просто улыбаться, и это так славно. Сюжет невероятно прост, чист и незамысловат, что ей Богу, непривычно. Где же те дешевые драмы, те вампиры, оборотни, где безвкусный юмор, где намек на секс в каждом втором диалоге? Думаю, девиз этого фильма таков: 'Все простое- гениально, такой подход очень даже располагает. 

Эти самые 'Черничные ночи' для тех, кто устал от вечных попыток режиссеров, что-то изменить, перевернуть, прославиться, для тех, кто устал от вечных драм, глупых комедий, триллеров, каких-то слишком сложных переплетений судеб и дурацких историй...

Эта картина из разряда 'кино со вкусом', во всевозможных смыслах этого выражения. Даже страсти, царящие за витриной по своему приятны, не смотря на то, что носят драматический характер. К слову о драмах, при просмотре мне вспомнилась одна прекрасная Чеховская цитата: 'Люди только чай пьют, а в их душах совершается трагедия.', чай в данном случае можно заменить пирогами.

От фильма я испытала настоящие наслаждение, от невероятно красивой визуализации, в частности (спасибо режиссеру!).

Актерский состав безупречен, игра актер неповторима, Станиславский здесь, однозначно сказал бы: 'Верю!'.

Боже, а чего стоит столь сладкая концовка фильма? Она уже успела стать легендарной, это кстати, чертовски заслуженно! 

Искренне хочется аплодировать Вонг Кар-Ваю за подобный редкий шедевр! У меня до сих пор сохранилось черничное послевкусие...

10 из 10