С самого начала просмотра становится понятно, что 'Мои черничные ночи' - фильм совершенно особенный. И дело здесь не только в прекрасной режиссерской или актерских работах, в операторах или композиторе или в очаровательных красках, но и в том, что все чувства напоказ, а душа наизнанку. Режиссер общается со зрителем откровенно, а не пытается запудрить ему мозги ради больших кассовых сборов.

Ночь. Улица. Кафе. Джуд Лоу. Примерно так. А еще Нора Джонс, Натали Портман, Рэйчел Вайс и Дэвид Стрэтэйрн. И вот на последнем то и хотелось бы остановиться поподробнее. Понятно, что главные герои - персонажи Лоу и Джонс (весьма интересные личности, кстати), но Арни (как раз-таки сыгранный Стрэтэйрном), Арни стоит всего фильма. Сцены в баре под песню 'Try a Little Tenderness', по-моему, гениальны. Браво Вонг, браво Стрэтэйрн!

Фильм, конечно, о любви и о поисках себя, а скорее даже поиске себя через любовь и других людей. Но это не романтическая комедия и не 'слюнявая' история. Это жизнь. Такая, какая она есть: со взлетами и падениями, со встречами и расставаниями, с любовью и ненавистью.

Много философских мыслей, и приятно, что звучат они очень естественно. Режиссер не навязывает своих идей и в тоже время дает простор для размышлений.

Итак, рецепт: немного честности, немного красок, немного интересных персонажей, немного любви, немного судьбы, немного случайности, немного поиска и немного русского колорита. И вот вам пирог, приготовленный на славу.

10 из 10