Я люблю Вонга Кар Вая за его неповторимый стиль. За тягучесть повествования, приятных уму и сердцу героев, легкомысленных, простых, жизненных. Люблю его за красоту повествования и манеру съёмки, которая радует глаз. Я просто люблю Вонга Кар Вая. Особую любовь я питаю именно к этому фильму с привкусом сладости на языке, и в то же время фильму с перчинкой, который чуточку разбавляет остывший чай из тотального разочарования оттого, что в фильме всё не так, как нам хотелось бы. 

Ясное дело, что я, как девушка романтичная, уже с первых минут хотела страстного воссоединения Лоу и Джонс, да так, чтобы страсти в клочья, любовь навек. Но противный Кар Вай нас мучает, причём мучает искусно, отправляя героиню в долгое путешествие и оставив несчастного романтика Лоу сидеть за стойкой в собственном кафе и тихо вздыхать по внезапно уехавшей Лиззи и бичевать себя за то, что не использовал по максимуму проведённое время. Страдания и бичевания - однозначно хорошо, потому что обычно подобный мазохизм вознаграждается в финале. Но учитывая то, что перед нами непредсказуемый Кар Вай... Я вжалась в кресло от боязни разрушения столь прекрасного тандема, а заодно стиснула кулаки, когда на горизонте появилась Катя - бывшая возлюбленная, которую 'кофейник' наверняка тоже потчевал черничным пирогом. 

Сам фильм похож на пирог. В качестве основы - любовная история Лиззи и не знакомого зрителю парня, чьи ключи она, стремительно ворвавшись в кафе, бросила на стойку бара и крикнула: 'Передай ему, что он ублюдок'. Основа эта быстро съедается, а при переходе к начинке также быстро переваривается, а поэтому сама история несчастной любви забывается быстро, оставляя за собой приятный осадок в виде нового знакомства. Начинка - самая вкусное, что есть в пироге - состоит из двух непохожих историй. Первая, смачная и вкусная - о супругах, потерявших друг с другом связь. 'Здесь мы и познакомились. Я была пьяная вдребадан, он остановил меня и спросил: 'Девушка, вы пьяны?' Я улыбнулась ему. Кто же знал, что после этого мы поженимся?' Наверняка, они давали клятву перед алтарём.  

- Сью-Линн, если ты выйдешь за порог этой забегаловки, я клянусь, я выстрелю тебе в голову!
- И что? Это что-то изменит?

Рейчел Вайс была здесь лучше всех. Лучше Портман, лучше Джонс... Она играла так, как не играла даже у Даррена Аронофски. Даже Портман, моя фаворитка в любой картине, даже совершенно идиотских 'Девицах Болейн', как-то меркла в сравнении с Вайс. Хотя её история была вкусна. Я с блаженным удовольствием распробовала каждый кусочек: и её игру в покер, и едко-острые шутки в ответ сопернику, и просьбу одолжить денег, и проигранное пари с последующим выбросом ключей... Я люблю Портман, но в этот раз она была хуже, хотя, несомненно, была яркой. Даже не так. Скорее она была вспышкой, ярким пятном, которое стремительно влетело в картину и разом пошатнуло всё действие. А потом так же быстро остыла и растаяла, помахав Лиззи рукой в сумеречной тишине. 

И, наконец, сверху - бисквит с мороженным, то, ради чего мы ели основу и начинку. 'Я была в твоём кафе в ночь перед отъездом, но духу не хватило зайти. А ты меня ждал?' По взгляду Лоу был ясен ответ, а по моему взгляду было ясно, что я окончательно и бесповоротно влюбилась в тёмные нью-йоркские ночи и черничные пироги. И вы их тоже распробуйте. 

Я люблю Вонга Кар Вая. Люблю за плавность повествования, сюжеты и манеру съёмки. Нет, я просто люблю Вонга Кар Вая таким, как в 'Черничных ночах' - ванильно-сладкого, чуть приторного, но в то же время до неотразимости гениального.

10 из 10