Думаю, что каждый из нас знает, что такое расставание с любимым человеком. Тем более неожиданное, внезапное, когда любишь и хочешь прожить с ним всю свою жизнь. Безусловно, это очень больно. Безумно больно.

Как можно попрощаться с тем, без кого не можешь жить?.. Я не прощалась, я ничего не сказала, я просто ушла… в конце той ночи я решила двигаться дальше...

Как жить дальше? Как вновь обрести смысл жизни? Как вновь впускать в свою жизнь других людей? Как вновь полюбить!? 

Все эти вопросы мучают главную героиню фильма. И она решает уехать. Далеко. За много километров от Нью-Йорка. Чтобы начать всё с чистого листа...

Когда я ушла в тот вечер, мне хотелось вернуться. Я почти сделала это. Но я знала, что если вернусь, останусь такой же, и он уже не изменится...

Девушке потребовался год, чтобы разобраться в себе, измениться. Судьба сводила ее с совершенно разными людьми. И у каждого из них своя жизнь, своя история, и наверное, своя драма. 

Мне потребовался почти год, чтобы попасть сюда. В конце концов не так сложно перейти улицу. Главное, — кто ждет тебя на другой стороне.

Фильм мне очень понравился. Такой уютный, спокойный, гармоничный. Игра актеров просто на высоте. Музыка, на мой взгляд, подобрана безупречно. В общем, фильм получился очень романтичным, глубоким, тонким, оставляющим множество мыслей для размышления. И, главное, со вкусом! Моя оценка:

10 из 10