В году 2007-2008 диск с фильмом Мои черничные ночи слишком часто попадался мне на глаза. Тогда я и решила, что когда-нибудь я его точно посмотрю. Приобрести диск удалось года 2-3 спустя. Так я и познакомилась с артхаусным кино. Хоть я и не совсем поняла смысл творения Вонга Карвая, фильм меня полностью очаровал. Лишь после последующих просмотров понимаешь посыл режиссера и какой смысл он пытался в него вложить. Подумаем о смысле фильма Мои черничные ночи?

Нью-Йорк. Молодая девушка Элизабет, узнав об измене своего парня, отправляется в долгое путешествие через всю страну в попытке залечить забитое сердце. На своем пути она встречает разных людей, причем у каждого своя история - будь то романтичный владелец кафе или же девушка-картежница. Все эти события и люди в какой-то мере помогают Элизабет забыть о боли в сердце, поставить себе цель и осознать, что любовь намного ближе, чем кажется...

Главное, что мне понравилось в фильме - это его атмосфера. Чаще всего действие происходит в ночное время, но именно тогда и происходят все основные события: первые встречи, слезы и расставания, победы и проигрыши, возвращения и поцелуи... Все это сопровождается ночной тишиной и ночными огнями от вывесок и фонарей - моментально настраивает на романтику. Но все же основной посыл фильма - это одиночество. Ведь по идее каждый герой фильма - одинок, в той или иной степени. И у каждого человека своя история одиночества, которую мы слушаем и порой не можем ее не прочувствовать или сдержать слез. Это кино о людях, их чувствах и их жизнях, которую они не обязаны проходить в одиночестве.

Исполнительница главной роли Нора Джонс не является профессиональной актрисой, но мне понравилась ее игра - она была естественна, чувственна и эмоциональна: Элизабет - это обычная девушка с разбитым сердцем, в которой мы можем увидеть себя. Поэтому мы ей сочувствуем и переживаем, а затем радуемся ее успехам. И наслаждаемся ее чарующим голосом, слушая песню The Story.

На своем пути Элизабет встречает обычных людей со своими историями, становится невольным свидетелем их семейных проблем, что помогает ей самой: это романтичный владелец кафе с русским названием 'Ключ' Джереми (Джуд Лоу), который печет вкуснейшие пироги, которому Лиззи пишет открытки без адреса, а Джереми безуспешно пытается ее найти... Это Арни (Дэвид Стрэтэйрн), полицейский, который изо всех сил борется с алкоголизмом, но часто сдается. А ситуацию ухудшает его бывшая жена Сью Линн (Рейчел Вайс), которая открыто живет с молодым любовником, ходит по городу с высоко поднятой головой, невзирая на осуждения. Это Лесли (Натали Портман), девушка-игрок в покер, которая хочет отыграться, поэтому и обращается к Лиззи с просьбой. А затем они отправляются дальше, повидать отца Лесли.

О чем фильм Мои черничные ночи? В артхаусном кино всегда множество смыслов, какая-то своя особая философия и обычные идеи, которые становятся весьма необычными. Для меня это кино об одиночестве и о любви, которую порой не стоит искать за тридевять земель. Наверняка для других зрителей - Ночи будут уже о другом. А пока - возьмите кусочек черничного пирога с ванильным мороженым и пересмотрите знаменитую сцену с поцелуем... 

10 из 10

Приятного просмотра!