Вонг Кар-Вай - гений цвета, он так тонко и мелодично создает нежную и чарующую атмосферу, накладывая ее кадр за кадром как бы поверх всего фильма, что создается ощущение легкости и нежности после и во время просмотра.

В фильме нет закрученного сюжета - он скорее как тихая, приятная сердцу, мелодия, которую не стоит разбирать на ноты, а нужно лишь пропустить через сердце. 

Это первый большой дебют Норы Джонс как актрисы, и каждому ее слову, жесту, действию я поверила безоговорочно. Ее героиня Элизабет - тонкая, добрая, понимающая, думающая - 'выбирает самый длинный путь, чтобы перейти улицу', чтобы успеть за это время залечить свое разбитое сердце. 

Джереми (Джуд Лоу) - второй главный герой повествования - тоже добрый, тоже понимающий, тоже думающий и ищущий себя. В отличие от Элизабет, которая латает свои раны в путешествии, Джереми собирает по кусочкам свое сердце на том месте, где оно когда-то было разбито. 

Они оба - хранители чужих историй, которые и помогают им поменять одни взгляды, укрепиться в других, стать более цельными и обрести себя. Это история о любви, о нежности, о потерях и находках, о времени, о жизни. Вонг Кар-Вай как бы приоткрывает завесу тайны человеческой души, показывая нам всю ее глубину и хрупкость.

Идеальное осеннее кино. Перед просмотром не забудьте запастись чаем, черничным пирогом и мороженым.

10 из 10