Ну что мы — европейцы — можем знать о нежности философии повторений и о медлительной красоте мифа вечного возвращения? Нам что знакома маниакальная одержимость прошлым? или теплота остывших воспоминаний… со вкусом будущего? 

Но Вонг Кар Вай будет вечно возвращаться к себе, цитировать собственные месседжи, и кадры, и музыку, и слезы, и любовь, причем настолько «дословно», и совершенно, и неслучайно, и осознанно, что это позволит ему разглядеть «монотонного» Тони Люна в прохладном и незастенчивом Джуде Лоу и сентиментальный Китай в Европе. Я смотрела «Мои черничные ночи», словно «Падших ангелов», «Чунгкингский экспресс», «Любовное настроение»… 

И меня это не раздражало. Наоборот, я оценила преданность себе и своей истине как жест художника, который знает, зачем существует искусство, зачем его делать.

Кар Вай правдив — не обнаженно откровенен, а именно правдив той правдой, которая ценнее и прекраснее любой другой — он остается собой, по-хорошему не меняясь. Я снова услышала его тонкое «может быть», тонкое настолько, что иногда звучит как «не может»… Но даже если так — это хорошо, потому что это голос Кар Вая!