'Можешь ли ты сказать 'прощай' кому то, без кого не можешь жить?' 

Посмотрела довольно таки давно, но очень захотелось сказать несколько слов, о фильме, который у меня в числе любимых. Фильм, который для меня как терапия, агитация прекрасного, важного...

Все таки не зря говорят, что иногда фильмы находят нас, а не наоборот... 

От первых титров и до последнего кадра - мой фильм...

Молодая, одинокая, преданная и сломленная... Как думаете, что бы вы стали делать в ее состоянии? 

Вариантов лично мне приходит на ум много, а вот она пошла кушать черничный пирог и решила там в кафе оставить ключи... Ключи от своей прежней жизни... 

'-Почему ты не отдашь эти ключи хозяевам? Или выброси их! 
-Я не могу... Я боюсь что какая то дверь останется навсегда закрытой, если я так поступлю...' 

Наевшись черничного пирога и послушав советы хозяина кафе, она вдруг понимает, что она не может так жить дальше. Нужно как то настроится на новый лад... Для этого надо отойти в сторону от проблемы и посмотреть на нее со стороны. Что она и делает. Путешествуя по просторам Америки где ее никто не знает, где она может начать все заново - она учится жить... Учится прощать, и просить прощения. Учится признавать свои ошибки и не упустить последний шанс, чтобы исправить неправильное... Учится верить и доверять... 

'- Может был не тот человек? 
- А может не те чувства?' 

Но ее связывает с прошлой жизнью тонкая ниточка - бармен Джереми, которому она пишет открытки без обратного адреса, просто потому что он - кто то, кому она может просто верить... 

Пока она ездит по миру, ее мучает бессонница... Она внутри себя переживает истории посетителей баров, где она работает. Эти истории, словно уроки, посланные ей жизнью. чтобы она поняла: верить надо, простить можно, любить важно!

Наконец, она понимает что готова вернутся... Но кто ее там ждет? Да и ждет ли уже? И есть ли она - чистая и безграничная любовь? Та самая, которая пройдет и времена и расстояние, да и с чего бы? Ведь все что между ними было - всего лишь пирог с черникой... Но так хочется верить что в этом огромном мире, среди миллионов людей, есть один... тот, который ждет именно тебя... 

Творчество Кар Вая начала с этого фильма, и после постаралась посмотреть все, что смогла найти. он вызывает у меня самые положительные зрительские симпатии. он словно знает, какой то секретный 'пунктик' который он применяет и каждый его фильм насыщен эмоциями, чувственностью и очарованием. Отдельное и безграничное спасибо Рай Кудеру, за просто обожаемую мною Try A Little Tenderness. Аж подпевать начала, когда она зазвучала в кадре... Да и вся музыка в духе фильма - аура чувственности разливается по телу. 

Нора Джонс - Девушка естественной красоты, и такого то необычного внутреннего свечения... Она настолько трогательная, милая и  хрупкая, что непроизвольно хочется уберечь ее от этого порой жестокого мира. Не думаю, что Кар Ваю было просто работать с непрофессиональной актрисой. Но ее игра очень  естественна. 

Рейчел Вайс - ох, роковая женщина!Верилось, что именно такая способна погубить жизни...Та которую любили и ненавидели... Та, которая хоть и не любила, но уйти не могла...Безгранично талантливая, умничка и просто красавица Рейч... Давным давно люблю ее, увидеть тут - было приятным бонусом к такому шикарному фильму. 

Натали Портман - увы, не самая моя любимая актриса, хотя есть у нее работы мне очень приятные. Образ тут, гораздо слабее чем у Вайс и Джонс, но неплохо.

Джуд Лоу -   очень уважаю и люблю этого актера... Я привыкла к его манере игры, мне понятно то, какими средствами он пытается говорить со мной, как со зрителем... Но что самое важное - я не только вижу что он говорит, но я словно интуитивно чувствую, что он хотел сказать, но оставил это между строк... А все потому, что игра Джуда дает мне эту возможность. Кому мачо, кому вампиры, а мне ближе вот такой бармен.

'Пройдя столько дорог и столько историй, я снова оказалась в этом кафе. С этим человеком... Черничный пирог, мороженое... Он и я... наконец я могла просто лечь и уснуть за стойкой бара...' 

И еще: самый сладкий сон, тот, когда рядом любимый человек!

Просто нереально воодушевляющий, жизнеутверждающий и прекрасный фильм... Я под глубоким впечатлением...

10 из 10