С тех пор я люблю пироги с мороженым и слушаю Нору Джонс. И продолжая историю о Норе Джонс смело заявляю, конечно, она никакая не актриса. И в этом случае этот непрофессионализм оправдан полностью. Нам всем известно, что практически каждый человек сможет научиться петь, главное техника и опытный мастер радом. То же самое с кино – не обязательно быть гениальным актером с огромным опытом, главное быть человеком с открытой душой и талантливый мастер рядом. 

У гениального Кар Вай Вонга в фильмах не актеры, а люди, очень настоящие, очень искренние. И если у кого-то другого может закрасться фальшь, замаскированная актерской игрой, только не в этом фильме. И истории тоже настоящий, но рассказаны они лирично, с неизменным достоинством и гуманизмом. Уникальный свободный дух, доброе отношение к людям, умение подмечать красоту момента, не важно радостного или печального.

Еще это невероятно красивый фильм и красивая история любви, хотя и очень обычная. У Кай Ваяя особенное видение и ощущение жизни, которое он воплощает в своем кино – гармоничном, красивом, спокойном.