По сути, именно на этот вопрос героиня ищет ответ в красочном, добром, теплом фильме. На поиски ушло 300 дней, 300 ярких незабываемых дней, знакомств, переживаний и наконец именно нужного человека на той стороне улицы. Но обо всем по порядку.

Так уж вышло, что чувства главных героя и героини, показанные нам в фильме, я пережил совсем недавно, и оттого, наверное, смотреть мне было вдвойне приятнее. Честно скажу, жанр не мой, подобные фильмы я смотрю крайне редко, либо из-за напавшей внезапно хандры, либо же насладиться превосходной игрой хороших актеров. В данном же случае можно удовлетворить сразу все потребности.

Отправной точкой поисков для героини, в исполнении Норы Джонс, является небольшое кафе с символичным названием 'Ключ', причем название на двери написано русскими буквами, странный но интересный ход, а символичное оно, потому что владелец кафе - Джереми, в исполнении Джуда Лоу, - складывал в банку ключи, которые всякий раз ему оставлял кто-то, у кого закончились отношения. Именно с этим пришла героиня, именно так они познакомились.

Вот тут, после осознания, что остаться не получится, ибо прошлое давит, и начинаются поиски Лизы. Режиссер тонкой линией проводит нас через проблему разорванных отношений и пороки, связанные с этим. Все это, вместе с нами, познает и героиня. Неуравновешенность и истерия, алкоголизм на фоне неудач, игромания как способ развеяться, и не думать о том плохом, что накопилось. А кто-то просто уходит в работу с головой, трудоголизм - это тоже лекарство.

Потратив 300 дней своей жизни вдалеке от дома, Элизабет возвращается-таки домой, возвращается к Джереми. Пережив все, она нашла человека, она знала, кто ждет ее на той стороне, и она перешла дорогу, переходить всегда не страшно, когда знаешь, кто ждет тебя на той стороне.

На актеров, играющих героев с этими проблемами очень приятно смотреть. Рейчел Вайс, Дэвид Стрэтэйрн и, конечно, Натали Портман. Какие бы эмоции каждый из них не играл - все это так живо и правдоподобно, каждому их чувству начинаешь верить, каждому сопереживать.

Саундтреки в фильме хорошие, каждый идеально нашел свое место. Операторская работа выше всяких похвал, меня всегда привлекала подобная съемка, где-то размыть, где-то поменять цвет, где-то замедлить ход.

У каждого фильм вызовет определенные эмоции, кто-то будет винить режиссера за излишнюю растяннутость и скуку, кто-то же будет восхищаться проделанной работой, работой всех без исключения, но вот равнодушных точно не останется, не остался и я.

10 из 10