В Америке существует множества закрытых общин, верованья, и обычаи которых могут очень сильно отличатся от общепринятых. В кинематографе нам чаще всего показывают, что это злобные крестьяне, которые поклоняются Ктулху или просто поедающие приезжих фана ради. Это не совсем так. Подобные люди поклоняются старым богам и проводят древние ритуалы, а на путников они смотрят с подозрением, потому что человек городской может не правильно истолковать подобные «танцы с бубном». Именно об одной такой общине и пойдет сегодня речь. Итак, это – «Последний пожиратель грехов».

Картина повествует о девочке из общины носящей звучное имя – Кади Форбс. И в жизни юной леди не все гладко. Дело в том, что родители считают Кади виновницей смерти своей младшей дочери, погибшей в результате досадной случайности. И теперь главная героиня картины ищет человека, которого все зовут «пожиратель грехов», в надежде, что он отпустит ей ее грехи и облегчит душу. Но чем дальше заходят поиски девушки, тем сильнее она понимает, что отпущение грехов нужно не столько ей, сколько всей деревни, которая хранит в себе мрачные тайны.

Данная картина достаточно религиозна и под завязку наполненная образами и аллегориями. Что Лилибет, которую видит Кади, и которая олицетворяет то веселое, светлое и доброе, что девочка видела в своей младшей сестренки. Что миссионер, который олицетворяет собой правду. Что собственно сам пожиратель грехов – человек вынужденный страдать и нести свое бремя в одиночку. Ну и конечно же мужчина в шляпе, который был нарисован кровью невинного. Что олицетворяет он, я, пожалуй, говорить не буду, дабы вы сами смогли увидеть и понять этот образ. Оно того стоит, уж поверьте. 

Все актеры играют просто прекрасно, будь то маленькая Кади, ищущая искупления своих грехов, добрый миссионер, несущий людям слово божье или глава общины - Феган, который запутался в себе и своих страхах настолько, что мало чем похож на человека.

Музыка же не замолкает в фильме ни на секунду, и ее приятные мотивы ласкают слух, и наполняют сердце радостью.

От операторской работы и вовсе дух захватывает. Прекрасные пейзажи, грамотная постановка мирных сцен, а так же превосходная игра света и тени могли бы превратить этот фильм в маленький шедевр, даже не будь тут вышеописанных плюсов, а благодаря ним этот фильм превращается в шедевр большой, который не стыдно поставить в топ-250, но кто ж меня спрашивает?

Этот чудесный фильм так бы и прошел мимо моего внимания, если бы одна моя хорошая знакомая не настояла на его просмотре. Я же в свою очередь рекомендую это прекрасное произведение вам и надеюсь, оно украсит ваш день светлыми красками, удачи.

9 из 10