Вонг Кар-Вай снял отличный фильм. Даже не поворачивается язык назвать его мелодрамой, хотя бы потому, что этот жанр подразумевает какие-то клише, а этот фильм оригинален в своем роде.

Мне понравилась двойственность главной героини, сыгранной Норой Джонс. Хотя двойственность - это не очень удачное слово для того, о чем я хочу сказать, ибо эта двойственность есть во всех нас. В самом начале фильма героиня кажется живой, импульсивной, яркой. Когда же она уезжает из Нью-Йорка, мы видим её молчаливой, тусклой. А все это потому, что в фильме её история переплетается с историями совершенно чужих ей людей, которые как появились в её жизни, так и исчезнут. И она перестаёт быть центром собственного внимания, она становится сторонней наблюдательницей чужих историй, лишь слегка касаясь их. Как пересекающиеся линии - у них есть только одна общая точка, а дальше каждая из них идёт своим путем, так и её жизнь пересекается с жизнью сперва полицейского, затем его жены, а после девушки-игрока.

Перенести центр тяжести с собственных проблем и неудач (расставание с любимым человеком) на созерцание проблем совсем чужих людей вдалеке от родного города - вот что требовалось девушке, чтобы прийти в себя после расставания. 'Если бы я не уехала, я осталась бы прежней', - говорит героиня. И она верно поступила. Если бы она не избавилась от прошлого, ей бы тяжело было бы вступить в будущее с новым человеком.

Норы Джонс, несмотря на то, что она играет главную роль, катастрофически мало в этом фильме. Даже как героини. Мы мало знаем о ней. Знаем лишь, что она любит черничный пирог, что она работает официанткой и что она мечтает о собственной машине. И все. Но как бы то ни было, ничего плохого об игре мисс Джонс сказать не могу. Равно как и хорошего. Большую часть времени она словно прозрачна для меня. Сквозь призму восприятий ее героини мы видим события фильма. 

Джуд Лоу. Всегда недолюбливала его и его амплуа циничного красавчика-бабника. Надо сказать, что это единственный фильм, в котором мне понравился он и его герой. Скромный владелец кафе 'Ключ', работающий в нем же. Курит самокрутки. Угощает девушку пирогом по ночам. Собирает ключи, оставленные посетителями. Понравились его рассуждения о том, что не нужно доискиваться причины, почему тебе предпочли другого человека, это можно сравнить с тем, что все пироги в кафе разбирают, а черничный не тронут. Не потому, что он хуже, просто его не хотят.

И еще о ком нужно сказать, так это о Натали Портман. Играет совершенно противоположные характеры. Ее героиня - антипод Нины из 'Черного лебедя', там она забитая, замкнутая и напуганная. А здесь - самоуверенная, рискованная, свободная девушка-игрок. Потрясающая актриса. 

Несмотря на романтичность этого фильма, я думаю, лучше его смотреть в полном одиночестве поздно вечером, налив себе чашку чая и ухватив кусок пирога (лучше черничного, конечно же). Фильм даст вам много поводов для долгих размышлений.

9 из 10