Для большинства людей  анимационный фильм ассоциируется с рисованными графическими мультфильмами или же с теми, что созданы при помощи компьютерной графики.

Так же можно припомнить пластилиновую и кукольную анимацию, и только в последнюю очередь вспомнить о том, что искусство мультипликации – это разнообразие методов и  технических приемов, с помощью которых можно создать анимационную киноленту, которая в простонародье будет называться «мультиком».

Вот именно один из таких «мультиков» в начале 80-х создал поляк Збигнев Рыбчинский, потратив на него год жизни.  Хотя в данном случае определение «мультик» совсем не уместно, так как это полноправный «анимационный фильм». И сделан он при помощи фотографических приемов, когда каждый элемент снимается на пленку, а потом последовательно размещается. В итоге выходит «оживший» коллаж.

8-ми минутный авангардный мультфильм Рыбчинского не имеет повествовательного сюжета, в нем присутствует лишь концепция замкнутого пространства и наличия множества людей. В небольшой комнате, где зритель может наблюдать лишь три стены (по сути, театральный прием), постепенно появляются герои, выполняющие цикл определенных  движений, без какого либо взаимодействия  друг с другом. В кульминации количество «жильцов» достигает около  30 человек.  Герои не замечают друг друга и не пересекаются на пути.

Для создания такой удивительной короткометражки Рыбчинскому потребовалось сделать более 16 000 раскадровок и с математической точностью соединить все элементы. Как и одноименный танец, «Танго» Рыбчинского – это  соответствие движений определённым правилам и направлению, под заданный ритм. 

Сюрреалистическое бессюжетное «танго» кружит в вихре своих героев, которые, кажется, вот-вот должны столкнуться, но изящно обходят друг друга, оставляя каждого участника этой «коммунальной квартиры» в полной изоляции наедине с собой. Зрителю трудно уследить одновременно за всеми участниками этого действия, но  основную концепцию этого «муравейника» уловить можно.  Это танго не только разных людей, но это еще и танец жизни, в котором можно рассмотреть постепенные этапы развития человека -  от младенчества до глубокой старости, он начинается появлением в комнате мальчика с мячом, а заканчивается одинокой старушкой, подымающей мяч  и покидающей комнату.  А если зритель захочет рассмотреть более детально все элементы этого цикла, то ему необходимо будет заново посмотреть мультфильм и тем самым запустить заново весь этот сумасбродный цикл. 

Но вся проблема авангарда в том, что не всегда можно понять суть задуманного автором или, же начать распыляться, задавая вопросы, о том каким образом был сделан тот или иной элемент произведения, сосредотачиваться на изучении техники анимации, забыв о сюжетных и «междустрочных» смыслах этого концепта. Но в любом случае мультфильм Рыбчинского заслуживает должного внимания и уважения, что в плане техники, что в плане творческой задумки и смысловой нагрузки.

Мультфильм однозначно стоит увидеть, времени это много не займет, и даже если не понравится, повысит общий уровень киноэрудиции. 

 В 1983-м году Рыбчинский за свое «Танго» был удостоен премии «Оскар» в номинации «лучшая короткометражная анимационная лента».  Рыбчинский, наверняка,  запомнил ту ночь надолго, а его историю можно назвать как самую невезучую, случившуюся с победителем.  Сначала Кристи МакНикол, объявляя имя победителя, переврала его имя и фамилию, назвав Збигневски Скаем (Zbigniewski Sky). Речь лауреата заглушил оркестр. А получив статуэтку, автор мультфильма решил выйти покурить. Однако охранник не захотел пускать Рыбчинского в аудиторию, приняв его за бродягу, так как тот был одет в дешевый костюм и кроссовки (он не смог позволить себе более лучшую одежду), несмотря на то, что у того в руках была статуэтка «Оскар».  Объяснения на ломаном английском с польским акцентом усугубили дело, и охрана решила, что он еще и пьян. Потасовка закончилась тем, что Рыбчинский назвал не пускавшего его охранника «американской свиньей» и дракой, после чего дебошира отвезли в полицейский участок, где тот вынужден был провести ночь, прежде чем выяснились все обстоятельства.