О чем этот фильм? О жизни, о любви? Об этом странном и порою дрянном мире? Черничные ночи - это обо всем сразу. А именно о пути, который мы выбираем или нет. Иными словами - облегченная керуаковская дорога, которую проложил для нас непревзойденный Вонг Кар-Вай. 

Для меня это картина открытие: голая, очаровательная, сама себе на уме. И невероятно чернично-синяя. Будто Вонг сам пришел, нащупал больные точки, а затем укрыл, отогрел и накормил волшебным черничным пирогом. Иных слов у меня об этом фильме нет.

Спасибо.

10 из 10