Посмотрела фильм достаточно давно, но сейчас поняла, я должна написать рецензию. Потому что очень хочется сказать пару (а может быть и больше) хороших слов о фильме. Первое, что хотелось бы сказать, Вонг Кар-Вай, большое тебе спасибо, за то, что создал такой потрясающий фильм.

У ленты очень интригующее название, некоторым людям сразу могут придти на ум какие-нибудь порнографические ассоциации. Я не такая, честно, мне сразу на ум приход как кто-нибудь ночью жрёт чернику, шучу, конечно, на ум, почему то приходит что-то пошлое. Но, как это не странно в фильме я не нашла ничего пошлого. Всё очень романтично, эмоционально и нет даже намёков на что-то неприличное. Но, обо всё по порядку.

Очень хороший фильм, как кто-то уже говорил «чудесный фильм», своей атмосферой похожий на какую-нибудь Рождественскую сказку. Всё происходил легко, герои всё время «чудесным образом» пересекаются. Больше всего в фильме запомнились актёры, которых я уже видела когда-то, например Натали Портман и Джуд Лоу, а вот лицо Норы Джонсон я уже и не припомню, может быть от того, что я больше не видела фильмов с её участием. Но, могу только сказать, что для непрофессионала она сыграла не плохо.

Теперь поговорим о девушке игроке – Натали Портман, вот она действительно запоминается, ещё одна хорошая роль в её копилку. Джуд Лоу, красавчик, и роковой мужчина (по крайней мере, так его обычно называют, и играет он такие же роли). Хочется спросить, а он правда такой красивый? Нет, он, конечно, симпатичный, но не красивый же. Ну, да ладно. Проехали, главное, что в этом фильме он сыграл не бабника, а романтика, такая редкая для него роль.

Сюжет, в общем, прост, и я даже не вижу смысла говорить о нём, ну девушка, ну сердце разбитое,  это понятно, так в каждом втором фильме происходит, но «Мои черничные ночи» выделяются на фоне других, этим и западают в душу. Плюс музыка в фильме хорошая, так сказать поддерживает романтическую атмосферу фильма.

Итог: Необычный фильм, с достаточно обыкновенным сценарием. Фильм о том, как нужно преодолевать свои трудности, сердечные травмы и начинать жить по новому, а то смотри и счастье своё не заметишь, не дай Бог пройдёшь мимо своей настоящей судьбы. Так что не надо кваситься, нужно жить полной жизнью, жить сегодняшним днём, а не воспоминаниями о прошлом. Советую посмотреть всем у кого депрессия и разочарование в жизни.

8 из 10