Какое теплое и понятное кино снял этот загадочный и далекий режиссер.

Представьте, что через картинку возможно передать не только цвет и звук, но и вкус! 

Это потрясающий эффект: герои ассоциируются с нежностью чизкейка и тающего мороженого, глаза радуются сочному сочетанию васильковых, красных и персиковых оттенков в баре. Для каждой истории свой цвет рассказа: алый мрак горе-полицейского, залитый солнцем Лас-вегас и темно-зеленый ночной Нью-йорк. 

Знакомства и события цепляются одно за другое. Вьются дни Элизабет, вереница новых лиц, кто-то остается на периферии зрения, чья-то драма разворачивается непосредственно с твоим участием - как в реальном течении жизни. Неспешное мелодичное повествование рисует вполне законченный портрет любого, кто выходит на первый план. Одни отношения завершаются, другие начинают новый виток, и всё это в чудесном блюзовом ритме. Когда любые импровизации и повороты судьбы приводят в итоге на круги своя.

Приятный вкусный фильм! Первая ступенька для погружения в творчество КарВая.