Слоган картины – “Как ты можешь сказать “прощай” тому, без которого не представляешь свою жизнь?” – отражается в действиях главной героини. Я бы сказал, это и есть толчок ко всему, что мы наблюдаем на протяжении фильма.

Весь фильм, надо признать, пропитан легким томлением и скучноватым развитием сюжета. Главные герои знакомятся в кафе, и коротают вечера тем, что просто болтают. Беря во внимание молодежный настрой картины, не могу не подчеркнуть, что герои только общаются – мило и забавно. Никакого намека на секс. Который бы только испортил их нежные, доверительные, дружеские отношения.

Джереми – обычный наблюдатель. На примере черничного пирога, которого никто никогда не заказывает, он проводит параллели с окружающей жизнью, рассказывает всякие истории, удивляясь тому, что на протяжении дня не замечает множества обыденных мелочей. Одним словом, благотворно влияет на Элизабет, переживающей период расставания с любимым человеком, существование без которого она не представляет. Удивительно, что такой умный, рассудительный парень, который имеет шансы достичь в жизни большего, счастлив от того, что все свободное время коротает в своем кафе. Все, что сейчас нужно Элизабет, – не стопориться на месте, а двигаться вперед.

И она это успешно делает. Теперь ее жизнь состоит из путешествий. Она колесит автостопом по городам, исследует окружающий мир, и не забывает посылать открытки Джереми. Он по-прежнему предан своему делу, часто вспоминает о ней, предпринимая даже отчаянные и безуспешные попытки разыскать ее, и кажется, наконец, понимает, что теперь не сможет существовать без нее. Он терпеливо ждет, надеясь на встречу, пока она занимается поисками себя. Такая вот взаимообратная жертвенность.

Обратите внимание, что кафе называется “Ключ”. Символично, поскольку Джереми коллекционирует оставленные ключи, аргументируя тем, что если он их выбросит, те двери, которым они принадлежат, потеряют последний шанс быть открытыми:

- От нас остаются чужие воспоминания.

Что ж, интересное суждение. И довольно романтичное. Зная Джереми, становится неудивительно, что правда произнесена его устами.

Нора Джонс и Джуд Лоу составили гармоничный дуэт. Больше впечатлений произвела Натали Портман – она воплотила образ уверенной, роскошной и немного сумасшедшей девушки, боящейся по-настоящему жить и взглянуть жизни в лицо.

Для каждого из героев наступает осознание себя. Которое проходит, прежде всего, “через себе подобных – людей, на которых ты смотришь, и понимаешь, что они для тебя являются чем-то вроде зеркала”.

7 из 10