Это кино длилось вечно. В хорошем смысле. Мягкая атмосфера, тёплые и тёмные оттенки кадров, неспешность сюжета – всё это затянуло меня по уши и влюбило в себя навсегда. Фильм настолько прекрасен, что трудно выставить в ряд все эмоции, которые он у меня вызвал.

Столь необычной картины я еще не видела. Во-первых, необычной по съемке – цветовая гамма фильма и иногда размытое изображение просто окутывает зрителя своей неповторимостью. Во-вторых, сюжет охарактеризовать весьма сложно. Каждый увидит что-то своё. Для меня это была картина о душевном одиночестве.

«-Чаще всего ключи остаются в банке. – Зачем же их хранить? Выбросил бы их. – Нет. Я не могу это сделать. – Почему? – Если я их выброшу, то двери, к которым они подходят, закроются навсегда. А это уже не мне решать.» 

Главная героиня Элизабет (Нора Джонс) сталкивается с различными жизненными ситуациями. Сама сталкивается с разлукой, переживает тяжелый разрыв, заменяя пустоту в душе тяжелой работой. И наблюдает за другими. Здесь все истории очень жизненны. Бармен (Джуд Лоу), который трепетно хранит как и память и своего прошлого, так и истории незнакомых людей, которые могут скрываться за отданными ему ключами. Спивающийся Эрни, который никак не может вернуть бывшую жену. Легкомысленная Лесли, относящаяся к жизни, как к игре в покер, не желающая взглянуть в глаза реальности.

«Он был от меня без ума. А я задыхалась.»

Особенно тронула меня история Эрни и Сью Лин. Порой человек не может разлюбить другого, даже если это единственное спасение для его души. Так же, как и полюбить. Женщина в который раз стала погибелью для мужчины. Так случается и в кино, и в жизни.

 «- Всегда можно ошибиться. Видишь человека насквозь и всё равно остаёшься в пролете. – Потому что доверяешь ему? – Потому что даже себе нельзя доверять.»

Очень важно вынести из этого фильма ряд выводов, на которые нас направляют. Например, как порой необходимо уделить время самому себе. Измениться, понять, что тебе нужно от жизни. (Яркий пример тому – Элизабет).  Или, решить для себя, можно доверять людям, или нет. У каждого из нас своя дорога, своя история, своя любовная и душевная драма. Картина предложит зрителю это прочувствовать.

Ну, а теперь о технической стороне вопроса. Про съемки я уже сказала – интересно и необычно. Музыка! Ах, эта музыка. Легкая, погружающая в негу, она так пришлась мне по душе, так подошла к фильму, что лучше просто не придумаешь.

Нора Джонс – непрофессиональная актриса. Действительно? Никогда бы не сказала. Она великолепна. Такое живое лицо, глаза, ей веришь от начала и до конца. А какова Рейчел Вайс! Не женщина, а песня. Впрочем, так же, как и прекрасная Натали Портман, многогранная как алмаз. В общем, женский актерский состав удался на славу. 

Не знаю, для массовой аудитории этот фильм, или нет. Не знаю, кому можно его посоветовать. Но меня он задел за все ноты души, пришелся настолько по вкусу, настолько очаровал, что вошел в список моих любимых фильмов. Это было вкусно. Это была великолепная вечность. Овации.

10 из 10

«Не так сложно перейти улицу, главное то, кто ждет тебя на другой стороне.»