Это один из тех фильмов, которые я посмотрел со смешанными чувствами, трогательный и немного наивный, он вызвал у меня некий скепсис и в то же время очень приятное легкое чувство, какое бывает в хороший теплый вечер в компании приятного человека. Напомнило по ощущениям вечер середины августа - уже не за горами конец лета и от этого предчувствия немного грустно...

 Все кончается, проходят люди, мужчины и женщины, кто-то любит и страдает, кто-то плачет от потерь, кто-то борется с собой и своими чувствами... И где-то рядом со всем этим героиня фильма, для которой смена лиц сопряжена с трогательными моментами отношений с ними, с такими разными и неповторимыми в своих победах и бедах. И камера точно покажет те нюансы каждого из них, которые не так легко заметить глазу, что позволит в каждом увидеть нечто уникальное.

Все проходит, умрут отношения, умрут и люди и тут же родятся новые связи, а потом и новые люди.

Хороший фильм. 

8 из 10