Мелодрама. Отлично сделанное независимое кино. Которое не отличается особой оригинальностью, но которое цепляет за душу. История начинается с того, что главная героиня расстается со своим парнем, который ей изменил, и, не в силах больше терпеть - высказывается бармену небольшого кафе. Финал картины предсказуем, но все равно смотреть интересно, в особенности благодаря талантливым актерам, задействованным в данной картине. Разберем их:

1. Элизабет в исполнении Норы Джонс - обычная девушка, которой приключилась самая обычная история - измена ее парня. Не в силах оставаться в этом городе, она путешествует по стране. Страдает бессонницей, поэтому много работает, становясь невольным свидетелем человеческих драм, которые старается изменить по мере сил. Нора весьма хорошо передала характер своей героини, особенно в диалогах между героями.

2. Джереми в исполнении Джуда Лоу - владелец, и по совместительству бармен небольшого кафе под названием 'Ключ'. Да да, именно русскими буквами. Для меня это было просто подарком при первом просмотре. И я вновь получил удовольствие, пересмотрев его. Вообще я думаю все бармены - это просто кладези чужих таин, которые они выслушивают от посетителей, после изрядной доли алкоголя. Здесь именно такой случай - он не помнит лиц самих людей, но помнит, кто и что заказывал. Он, не задумываясь выслушал историю Элизабет, и после ночи, проведенной в кафе - влюбился в нее. Герой Джуда - очень ответственный человек, это особенно заметно по эпизоду с ключами. Мне кажется, что здесь Джуд не играл роль - он ей просто жил, и это прекрасно. Когда актер может передать через экран 'жизнь' своего героя - это дорогого стоит. Это говорит о том, что перед нами - гениальный актер. Браво Джуд!

3. Сью Линн в исполнении Рейчел Вайс - стерва, которая мучает своего мужа. Самый отрицательный герой данной картины. Мне было искренне жалко ее мужа, который принимал все близко к сердцу. Он не заслужил того обращения. А то, как она повела себя в финале - меня просто взбесило. Хотя, незадолго до окончания на миг у меня промелькнуло к ней сочувствие, но лишь на миг. Она так и осталась стервой. Рейчел отлично ее сыграла. Никогда бы не подумал, что она может играть и отрицательных персонажей. И здесь я в этом убедился.

4. Лесли в исполнении Натали Портман - авантюристка, желающая быстро разбогатеть, поэтому играет в казино. Хорошо, что жизнь ей несколько раз напоминает о том, что удача не вечна. Тоже весьма отрицательная героиня, но лишь до определенного момента. Не уточню какого, потом в ней просыпается то, что давно дремало. Здесь героиня Натали не очень цепляет, даже отталкивает всем своим видом. Но актриса справилась с этой ролью. Нет никаких нареканий.

Хочу отметить, что в картине отличные диалоги. Они и не пафосны, но и не банальны. Так же отлично подобрана музыка, которая звучит в тех моментах, где она нужна. Учтите, что фильм весьма монотонен, поэтому если вы смотрите его, придя с работы - то спокойно можете заснуть.

7 из 10