Почему некоторые ленты, вовсе не претендующие на открытие неких потаенных истин, становятся предметом горячих споров? Что в них такого, что оппоненты сшибаются лбами, высекая искры? Фильм 'Мои черничные ночи' из этой категории. Поклонников у него не меньше, чем противников.

Смотрела эту ленту и постоянно ловила себя на мысли, что картинка нереально красивая, хотя почти весь фильм проходит в тускло освещенном баре или на ночных улицах. Может, потому, что режиссер Вонг Кар-Вай умеет по-азиатски мягко выстроить каждый кадр, сделать его пряным и загадочным, как запахи его родины. А может, потому что необыкновенно красивы лица тех, кто воплощал эти фантазии в реальность: Норы Джонс, Джуда Лоу, Рэчел Вайс, Натали Портман.

 Еще одна история о поиске себя, о том, что 'большое видится на расстояньи' и о том, что иногда нужно уехать очень  далеко, чтобы понять, что всё, что нужно для счастья, ждет тебя совсем рядом. И повествование небанальное, и многие герои хороши и интересны. А больше всего мне понравилось отсутствие некого надрыва, которым так грешат многие современные ленты. Создатели ленты словно говорят: да, бывает обман, боль, смерть, но это жизнь, обычная жизнь и в этой своей обыденности жестокая, страшная, но не безнадежная. Главное - понять, кто тебе нужен и не потерять его. А еще нужно верить себе и другим.

Современный мир настолько циничен, что подобные ленты вызывают чаще всего снисходительную улыбку: вот, дескать, размечтались. Может, и так. Но мечта о счастье ведет людей вперед, а разочарование топит в болоте рутины.

Очарователен совершенно  в фильме Джуд Лоу. Этакая воплощенная мечта каждой девушки: умопомрачительно красив и романтичен. Хороша Натали Портман в роли безбашенной игроманки. Да и Нора Джонс мне впечатления не испортила. Может, не поразила, но и хаять ее игру не стану. А уж ее песни в картине просто волшебны. Это еще один плюс.

Посмотреть фильм  можно и нужно. Он своеобразен и оставляет некое приятное послевкусие, чуть горьковатое, но всё равно приятное.