Пожалуй, первым делом следует отметить необычность фильма. Он не похож ни на один из тех, что мне доводилось видеть прежде. При этом довольно трудно сказать, чем именно он отличается от остальных. Просто иная манера повествования, которая проявляется одновременно во всём.

В частности, безусловно, это операторская работа с особыми ракурсами. Хорошие актёры, подходящие к их ролям. Незаурядный саунд. Насколько я могу судить, удачно подобранные костюмы. И прочие мелочи.

В целом, как я и ожидал, просмотрев кадры, фильм вышел очень красивым. Проблема у него не в облике, а в содержании. Он не несёт в себе почти никакой морали. Процентов 75 от фильма, причём это начало и середина, в основном, - это какой-то набор невзаимосвязанных между собой сцен. И, по-моему, команда весьма поленилась и сняла в одни и те же разы совершенно разные по сюжетному времени эпизоды. Например, сцены в баре и в закусочной с участием Дэвида Стрэтэйрна. Но это ладно.

Если бы не финальная четверть картины, она получилась бы на 2-4 балла из 10. Только концовка всё спасает, когда появляется Натали Портман, которая придаёт жизни фильму. До неё он выглядит совершенно мёртво, даже несмотря на прекрасные диалоги в его начале - между, собственно, главными героями - Джереми и Элизабет, которых исполнили блестяще сыгравший Джуд Лоу и певица 

Нора Джонс. У них получились по-настоящему грамотно выстроенные взаимодействия (скажем, как вербальные, так и невербальные). Но и они не спасают унылую пустоту фильма в его первых трёх четвертях продолжительности.

Сюжет до тупости банален: девушку необоснованно бросает парень, она ничего не понимает, общается с работником кафешки, так как, видимо, больше особо не с кем, да ещё и посреди ночи. Он то ли задерживается, бедный, на работе из-за неё, то ли просто у него нет посетителей (Нью-Йорк же это деревня, в которой нет людей). Затем к ней приходит озарение, что ей надо тикать с городу, чтобы всё и всех забыть. Вот тебе и вся логика фильма. Естественно, с ней происходят разные события в путешествии. И, пожалуй, так же естественно, что она рано или поздно вновь оказывается в своём родном городе, будучи уже типа другим человеком.

Словом, прямо говоря, фильм ни о чём. Или, если хотите, обо всём в раз. Он подходит для двух людей: во-первых - это подростки, которые ещё не успели посмотреть нормальное кино. Во-вторых - те, кому заняться нечем и нужно как-то красиво протупить полтора часа, поедая чипсы или попкорн и посасывая рядом сидящую девушку, ой, простите, кока-колу.

Да, к сожалению, несмотря на то, что он был снял гонконгским режиссёром, фильм получился на западный манер, который состоит в псевдодуховности, призывающей к действию. Проще говоря, идея здесь скорее в потребительском поиске нового, нежели в попытке самосовершенствования. Об этом говорит даже последняя сцена. Вопрос: как много времени пройдёт, прежде чем всё, что здесь показано, пойдёт по кругу? То есть как много времени понадобится нарисованным в данной картине персонажам, чтобы вернуться к тому же, с чего они начали? Впрочем, оставим эти вопросы и философию.

Каким-то чудесным образом последним сценам удаётся максимально систематизировать всё показанное ранее. Вспоминается, кстати, 'Помни меня' с Робертом Паттинсоном. С 2-4 баллов из 10 мы поднимаемся до 6-7. Наверное, помимо, красоты, какая-то бестолковая правдоподобность помогает вытянуть нездоровый сюжет. Если, как мне показалось, середину фильма снимали от балды, растягивая одни и те же кадры на разные по сюжету моменты истории, то на одну только последнюю сцену ушло 150 дублей!

Подытоживая, скажем, что картина вышла бессодержательная, но красивая и правдоподобная (правда, скорее в конце, чем в начале).

7 из 10