Это слоган фильма и цитата из Библии. Кино отличное, с сюжетом у него все в порядке. Сравнения с разными мистическими фильмами типа 'Таинственного леса' вряд ли уместны - слишком разный смысл. Здесь на фоне мрачной истории времен колонизации Америки режиссер рассказывает о том, что искупление и прощение наших грехов, успокоение и настоящая свобода - только в Иисусе Христе. 

Актеры сыграли достойно, картинка для указанного бюджета очень даже приличная. Смотрел и очень сопереживал героям. Советую смотреть всем.