Как вы думаете, сколько людей может поместиться в комнате, аналог которой один великий человек назвал гробом и шкафом? Нет. Не один. Не три. Не семь. И даже не пятнадцать. Тридцать с лишним…

Стоит сказать, режиссер страстно любимого мною «Танго», Збигнев Рыбчинский – дивный мастер, чудной и чудный волшебник. Думаю, только настоящий художник с алой краской вместо крови мог сотворить историю «заселения» небольшой комнатки тридцатью двумя персонажами (и стольких насчитал лишь мой восхищенно-рассеянный взгляд)… Вам не показалось, а я не ошибся. Происходящее на экране – подлинная история. Почему? А потому, что здесь, вопреки предрассудкам, есть сюжет. Да-да. Есть. А у каждого героя «Танго» - своя судьба, отгадать которую, в крайнем случае, придумать, не столь сложно. Нет смысла? Может, и так. Но разве искренний эстет будет искать мораль в творениях Матисса, Гогена или самого Бога?

Быть может, кто-то скажет, что я рассказал основу «Танго». Нет. Ведь вы не считаете, что все знаете о танго в целом и номере вашей любимой пары в отдельности, если ведаете, что это танец мужчины, женщины и страсти? Да и бессмысленно бы мне было рассказывать что-либо о «Танго». Ибо Рыбчинский – один из тех творцов, что работают ради принципа «лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать». «Танго» нужно только видеть, потому что соединено в нем бесчисленное: и нелепая история с путаным «Оскаром», который на деле дали за мастерство и вклад в развитие технологий; и эти самые «развитые» технологии; и колоссальное число людей-бусинок, собрать которых воедино, думаю, вам не удастся и после десятого просмотра; и дивная музыка того самого танго; и ритм все того же господина с фамилией Страсть; и цвет, дарящий наслаждение, равное блаженству, дарованному Матиссом; и атмосфера чудесного безумия; и суета насущности; и многое-многое другое, что отыщется после…

Нет, комната «Танго» - не шкаф. Комната «Танго» - ларчик, заглядывать в который с каждым разом все приятнее и приятнее. И если вашей любимой детской забавой было разглядывание маленьких персонажей на развороте книги сказок, то громадный шедевр Рыбчинского станет магической машиной времени, открыв окна которой и протянув левую руку навстречу ветру юности, вы будете нестись на свидание с прошлым, сопровождаемый звуками танго.