Кар Вай гений..Когда-то я читала у Ремарка эти строки 'Трудно найти слова, когда действительно есть что сказать'. Для меня этот фильм стал СВОИМ. Я его понимаю, чувствую, а эти образы за стеклом русского кафе, кажется, что фотоаппарат был в моих руках и я снимала только желанное. 

Атмосфера необыкновенно теплая, мне кажется наступил тот период в природе, когда этот фильм можно выписывать как лекарство от простуды. И к нему приложить рецепт: вечером укутавшись в одеяло, пребывая в сентиментальном любовном настроение включите Кар Вая 'Мои черничные ночи'. Последующие несколько дней вы будете пребывать в образах от этого шедевра, вы полюбителе Нору Джонс, Cat Power (ту самую русскую Катю). 

10 из 10