Иногда я не могу сказать, почему мне что-то нравится. Такое случается очень редко, потому что причину я ищу всегда. Для меня жизнь – не жизнь, если я не знаю, зачем и почему. Но всегда бывают исключения.

«Мои черничные ночи» – это фильм, который по какому-то волшебному стечению обстоятельств записался в один из самых приятных, осенних и теплых. Я до конца не понимаю, о чём он и зачем, но он мне нравится. Настолько, что я бы не отказалась его в удовольствие пересмотреть и в третий раз.

Фильм нам рассказывает о небольшом отрывке жизни Элизабет. Наверное, правильно будет сказать именно так. Но я бы забыла всю сюжетную линию, которая для меня до сих пор осталась непонятной, и сказала, что фильм о черничном пироге, случайных знакомствах и сладости последнего кусочка.

Все мои самые любимые кадры и события происходят в кафе под названием «Ключ». Музыка, постоянные вставки черничного пирога с мороженым, мимолётные взгляды, буквы, важные слова, ключи и эмоции.

Весь фильм – это своеобразный поиск себя. Но только если я позиционирую свой путь не напрямую через людей, то у Лизи как раз наоборот. Она уезжает искать себя. Работает официанткой, копит на машину, а ей на пути встречаются именно те люди, через которых она совсем по-другому смогла взглянуть на себя. И на любовь. Ведь если совсем по-простому, то фильм про любовь. Только не такую явную и навязчивую, как мы привыкли видеть.

Те жизни других людей, что открылись перед ней, были полны надежд, боли, расставания, смерти и любви.

Фильм состоит из диалогов, которые иногда трансформировались в монологи, и выдавали всю суть людей, что их произносили. Если подумать, то слов там было мало. Больше взглядов, полуулыбок и мыслей, что крутились повсюду.

Ах, да! И ещё здесь прекрасный и очень комфортный актёрский состав. Джуд Лоу, Нора Джонс, Натали Портман, Рэйчел Вайс.

«Мои черничные ночи» – фильм очень красивый, насыщенный цветом и простыми, знакомыми каждому до боли, эмоциями. В нём нет явной морали или смысла. Он, как сама жизнь, может случиться с каждым. И надо не забывать, что каждого из нас где-то ждёт свой черничный пирог, что остальные оставляют на завтра.