Когда обиженная Лиззи влетела в кафе Джереми и, бросив ключи на барную стойку, устроила истерику на улице, я поняла, что уже люблю этот фильм. Я ещё не знала о чём он, но появилось стойкое ощущение, что это моё кино, снятое будто специально по моим меркам. Вместе с Лиззи я то уходила, то возвращалась, металась по штатам Нью-Йорка и работала в придорожных забегаловках. Я жила этой героиней.

Я всегда была уверена, что в жизни нет никаких случайностей, и мы сами создаём свою судьбу. Просто если что-то не получается и мы на мели, нам угоднее винить ещё кого-то, чем признаться в собственных недостатках. И истории людей, с которыми сталкивается Лиззи, это только подтверждают. Завсегдатай бара, пропитой пьяница, но доблестный полицейский, каждый день надирается на глазах у Лиззи, оставляя после себя счёт. На него уже открыт кредит... Сам он грустит о чём-то, и этого человека мне бесконечно жаль. Как жаль и ту, кто разрушила его уютный мирок. 'Мне было семнадцать. Он остановил меня, а я была пьяная вдрабадан. Кто же знал, что после этого мы поженимся?' Мне было жаль и Сью-Линн, которая загибалась в  этом паршивеньком городишке, и её мужа, который вместо дельного разговора глушил печаль водкой. Просто слабые люди, с которыми случилась жизнь. 

В противовес этой - бодрая и живая стори Лесли, женщины-игрока. Она ловко обыгрывает мужчин, но частенько ей не везёт. Волей случая она сошлась с Лиззи в казино, та дала ей в долг две тысячи долларов, и это знакомство вылилось в наичудеснейшую историю об отце и дочери. И ещё дало повод задуматься о ценности тех, кто рядом. Я пыталась ненавидеть Лесли за отца, пыталась отыскать в ней что-то плохое, мерзкое, но, чёрт побери, я симпатизировала героине! Большой ребёнок, не наигралась, и единственный её талант - поигрывать картами и крутить в руках фишки. Но как живо и ярко она выглядит по сравнению с милой Элизабет! Как искромётный вихрь. 

Сама же главная история, столь милая и небанальная, задела моё сердечко. Джереми, хозяин кафе с русским названием 'Ключ', вызывает во мне искренние симпатии. И дело вовсе не в моей привязанности к Джуду Лоу (да, он божественно красив, и вряд ли кто-то будет оспаривать этот факт), а в его спокойствии и добросердечии. Он записывает каждый день своей работы и хранит лучшие моменты своей жизни на кассетах, курит самокрутки, по ночам объедается шоколадом и хранит чьи-то ключи. Причём он помнит историю каждого ключа, и среди всех этих многочисленных связок, есть и его, с брелоком-звёздочкой, как символ его любви к русской девушке. Наверное, поэтому он так привязался к Лиззи: они слишком похожи, чтобы просто разойтись. Причём на романтику нет и намёка, просто хорошие добрые друзья, которые едят пироги по ночам и делятся воспоминаниями. Правда не раз я ловила себя на мысли, что хочу подбежать к Джереми, тряхнуть его за плечи и прокричать: 'Ты же потеряешь свой шанс! Беги за ней!' А вместо этого равнодушное спокойствие и долгий мучительный взгляд. 

Актёрский состав просто поражает. Джуд Лоу, Натали Портман, Рейчел Вайз... Самые лучшие представители, безмерно талантливые. Балом правит, конечно, Рейчел. Её смурный взгляд, походка... Она живёт своей героиней так же, как я живу героиней Норы Джонс. Вонг Кар-Вай снял Вайз лучше, чем делает это её муж, Даррен Аронофски. Эта роль гораздо глубже, лучше и интереснее, чем любая главная роль из тех, что она отыграла за эти годы. К слову Джонс, хоть и дилетантка в кино, отыграла не хуже своих маститых коллег, не терялась на их фоне и не вызывала станиславских протестов 'Не верю'. А походя успела записать невероятно романтичную песню, которая согревает меня вечерами.

Я бесконечно люблю этот фильм. Он дорог мне больше любых других работ Вонга. Я знаю его практически наизусть, но почему-то не перестаю пересматривать. Наверное, потому что снято с душой, и тепло, любовь, исходящие от этого фильма, не могут не согревать.   

P.S. После титров у меня появилось желание съесть громадный кусок черничного пирога.