Один из самых забавных фильмов, вошедших в программу 'Sex & Fun volume 4'. Всеми признанный 'пластилиновый' гений Пикер создал, конечно не 'Пластилиновую ворону', но постарался на славу.

Фильм непосредственно рассказывает о столь далеких временах, когда мужчины не знали, что такое женщины, а женщины в свою очередь не знали, что такое мужчины. Но благодаря рукам Пикера и паре килограммам пластилина они все-таки понимают, зачем Кто-то их создал и выясняют, чем же все-таки мужчины отличаются от женщин.