В первый я пыталась посмотреть этот фильм  для 'галочки' - как один из тех фильмов, которые рекомендуют истинные ценители кино - и мне не удалось досмотреть до конца. Признаться, я не особенно расстроилась: сюжет показался мне растянутым, без динамики, актеры блеклыми и невыразительными -  иными словами -  не впечатлило. Вторая попытка оказалась более удачной - я смотрела фильм в абсолютной тишине, одна, вслушиваясь,  всматриваясь в лица актеров, переживая вместе с ними. Я  замечала каждый взмах брови, каждую  ухмылку, каждый прищур - и теперь честно, не оглядываясь на чужие мнения, могу сказать - фильм гениален.

Говорят, дьявол в деталях, но нет: в деталях Бог, если верить, что  Бог - любовь. Невероятно нежный, трогательный фильм, который нельзя понять рассудком -  только сердцем.  Действительно, кто из нас не ощущал тоже, что и герои 'Черничных ночей'? Слезы Элизабет, при виде старой кинопленки, на которой они все еще вместе; желание начать жизнь с чистого листа; бессильная ярость героини Рейчел Вайс, всем сердцем мечтавшей о том, чтобы ненавистный муж исчез из ее жизни; её же растерянность и отчаяние, когда это желание сбывается. Здесь нет четко выраженного сюжета - только эмоции, чувства людей. Всех героев объединяет одно - они не могут расстаться со своим прошлым;  в итоге каждый оказывается  перед  дорогой в неизвестность: той самой  дорогой, по которой не побоялась пойти главная героиня. 'Мои черничные ночи' несут в себе некий подтекст, который становится все более явным ближе к концу - не стоит копаться в прошлом, чтобы найти счастье - оно ждет впереди. Но, чтобы обрести его,  возможно придется пройти долгий и трудный  путь.

Очень хороша музыка - томная, лиричная, словно испанская ночь, она также создает атмосферу картины, как и чудесная игра актеров. И конечно же детали. Детали, детали, детали: мороженое на губах уснувшей девушки, самокрутки Джереми, невероятно родное название бара 'Ключ', написанное кириллицей на дверях, сломанная камера в углу, искажающая, делающая картинку то черно-белой, то дымчато-фиолетовой - все это создает уникальный колорит 'Черничных ночей'.

Отдельно хотелось бы сказать об игре Джуда Лоу, совершенно неподражаемого  в своей небрежности. Просто невозможно не влюбиться.

От просмотра осталось сладкое послевкусие черничного пирога с мороженым и мурашки от финального поцелуя. 

9 из 10 со скидкой на эмоции