Много лет назад некто из мудрых изрек следующее: «Это была последняя классическая история любви» (коих, как мы знаем, существует примерно 90). Эти громкие слова имели отношения ни к чему иному, как к скандально известному роману Владимира Набокова «Лолита». Правда чистейшая и незапятнанная. В концепции «Он, Она и Обстоятельства», «он» и «она» вообще никогда нее меняются, а «обстоятельствам» хоть и предоставлены широкие границы, однако и эти границы не безграничны.  Основательно усвоив то, что за последние три века, любовные романы разрослись как грибы после дождя, современные эстетики, естественно, даже и не пытаются создать что-то новое. Задача, любезно предоставленная им классиками, заключается в одном – облечь давно избитый сюжет в оригинальную, пусть даже кричащую форму. Все, думается, помнят нашумевшее в свое время кино «Ромео и Джульетта» (да-да, то, что с Лео ДиКаприо), и что в итоге из той смелой затеи вышло. Именно это я имею введу под «кричащей» оболочкой. Теперь, давайте, все же, перейдем к главному.

Если разобрать «Мои черничные ночи» по косточкам, и «изъять», так бы молвить, оттуда сюжет, то он окажется таким же затасканным и заезженным, как старые ролики.  Скелет, т.е. «Он, Она и Обстоятельства», в «Ночах сводится к простейшей, незатейливой сказке: Ее бросил парень, Она страдает, в порыве отчаянья встречает Его, которого так же бросила в свое время девушка, со временем они понимают, что любят друг друга, ну и… дальше понятно.  Таким образом «Мои черничные ночи» преспокойно отправились бы в мусорный бак, вместе с прочими мелодрамами кустарного пошива, если бы не несколько «но». 

«Мои черничные ночи» от того и называются «черничными», что весь фильм стилизирован, как бы получше выразиться, под большую черничную ярмарку. Все события (ну или почти все) происходят ночью, главная героиня, то и дело заглядывает к главному герою на чашечку чая (с черничным пирогом), и даже одежда персонажей, как бы подтверждая общую настроенность фильма, окрашена в фиолетово-сиреневые оттенки. Согласитесь, такого еще не было. Саундтрек к фильму так же не вызывает других ассоциаций, кроме ощущения, что ты находишься в пустом ночном клубе с синеватой иллюминацией. 

На фоне же всей вышеперечисленной рутины разворачивается, наконец, наша история любви. Она (Нора Джонс) – губки бантиком, бровки домиком, просто сама невинность, но личина обманчива, и этот ангел во плоти уже познал, как жесток, на самом деле, мир. Но героиня наша, что Золушка, ей все не почем: ночами плачет в подушку, а днем (или вечером, там же дня не бывает) «пытается жить дальше» (ох, уж эта затертая фраза!). Однажды ее уже попросили и она … а в общем, обо всем этом Вы можете прочитать в аннотации к фильму (она чуть выше).

Он - а какая разница! Мало кого интересует  эта незначительная деталь, главное, кто Его играет. Тот же, кто Его играет, вероятно, питал надежды, что зритель обратит внимание на персонажа, а не на не него самого. Уже в который раз Джуд Лоу (не в пример своим коллегам) всеми силами старается сгладить свою привлекательность, которая, честно говоря, уже всех достала. Для этого он играет сначала киллера-психопата, затем скотовода-строителя, парикмахера и, наконец, бармена. В общем, приобщается к черному труду простонародья. В частности, ролью Джереми, он как бы пытается сказать «…Я еще и вышивать могу, и на машинке…» Но зрителю эти порывы как горохом об стенку – «Красавец» и все тут.  (Это я пишу не просто так, а проанализировав рецензии некоторых других «собратьев-критиков»).

Короче говоря, амурные отношение между этой сладкой парочкой командуют парадом. 

Кое-где, между делом, в сюжете появляются несравненные Рейчел Вайс и Натали Портман. Первая – стервозная женушка спившегося полицейского: чем занимается – непонятно, за что отхватывает свои барские шмотки – непонятно – в целом, ничего не делает, кроме как шпионить за своим и так опустившимся мужем. Героиня малопривлекательная, да, но Рейчел Вайс, я лично, номинировала бы на «Оскар» за эту роль. К слову сказать, как это не грустно, но работа актеров в «Ночах» осталась критиками проигнорирована. Вторая, т.е. та, что Натали Портман, мало отличается от своей же героини из драмы «Близость» - ветер в голове, а в карманах пусто.

В отличии от многих голливудских  фильмов, с «Моими черничными ночами» разговор короткий. Не потому, что плохо, а как раз потому, что хорошо. Не то что бы шедевр, но все на месте, как в школьном учебнике по литературе. Субботним вечером под теплую чашечку чая – самое то! Единственное предупреждение: особам мужского пола «Мои черничные ночи» смотреть не советую. А то пишут тут потом «Черничные ночи, смотреть нет мочи» - а где же, скажите на милость, вы видели, что бы мальчикам нравилась слащавая мелодрама?

9 из 10