Кино в стиле блюз - когда хорошему человеку плохо. Это фильм-настроение, когда ты дышишь эмоциями героев. Это импровизация на чувствах.

Думаю, что фильм можно было назвать 'Ключи'. Так называется кафе главного героя - Джереми. И он хранит в большой стеклянной банке множество ключей, которые оставляли здесь случайные посетители для своих друзей, возлюбленных, родных. Он помнит историю всех ключей. Конечно, это не просто ключи от домов и квартир. Это ключи от сердец и любовных историй, ключи от прошлого. Оставить их или выбросить? Закрыть дверь в прошлое или оставить возможность в него вернуться? Каждый решает для себя сам.

Девушка Элизабет также оставляет там ключи от несбывшейся любви и еще частичку своего сердца, но уходит. Она очень долго будет переходить дорогу от одного дома к другому, от одних отношений к другим. Она уедет далеко, чтобы вернуться в начальную точку. Время лечит и дает возможность переосмыслить произошедшее, обнулиться и стать свободным, готовым к новым отношениям.

'Русский след' в голливудском фильме тайваньского режиссера: на кафе главного героя вывеска по-русски - 'Ключ', да и его бывшая возлюбленная, разбившая ему сердце - русская.

Из ярких актерских работ можно выделить образ Натали Портман - авантюристки, зарабатывающей на жизнь игрой в покер. Интересен персонаж Джуда Лоу - не так часто в его исполнении мы можем наблюдать страдания от неразделенной любви. У главной героини самой по себе игры было немного, чаще всего она становится просто свидетелем разыгрывающихся на ее глазах драм. 

Важные составляющие фильма - свет, цвет, музыка - создают особенную атмосферу. Кино с очень приятным и теплым послевкусием, как от хорошего вина или черничного пирога.

9 из 10