Мне никогда не удавалось поверить в то, что увиденное мной на экране неправда: игра актеров, чей-то сценарий... никогда. My blueberry nights... граница между мной и этими самыми черничными ночами была стерта, понятия монитор не существовало, пока не начались титры. Такое происходит только в том случае, если в фильме есть душа... Знаете, в этом фильме есть магия, волшебство... Возможно, это удивительно, потому что вы не увидите кого-то размахивающего волшебной палочкой и выкрикивающего какие-то особенные слова. Волшебство - это жизнь, я ощутила ее дыхание, в тот момент когда услышала голос Cat Power, исполнивший саундтрек к этому фильму.

   Как я поняла, люди оставляют рецензии к просмотренным фильмам после их премьер. Последний комментарий, тот, что находится над моим, был оставлен в 2009, сейчас 2013. Честно, я не читаю последние рецензии, стало быть до моей вряд ли кто-нибудь доберется. Но если нашелся человек, который пролистнул всю страницу КиноПоиска, посвященную фильму 'My blueberry nights' и прочитал, то что я написала, посмотри этот фильм, чтобы захотелось жить еще сильнее, чтобы выйти из дома и познакомится с кем-нибудь... У каждого в жизни есть история, тянущая на сценарий какого-нибудь фильма. Этот фильм натолкнул меня на мысль, что надо больше общаться, больше путешествовать и пусть каждый прожитый момент оставляет след в жизни, ведь именно для этого мы живем... Эмоции, впечатления, чувства - все что есть у людей. 

   Если фильм, смог навести на такие мысли и передать те чувства, которые я испытываю сейчас, это хороший фильм. О вкусах, конечно, не спорят, поэтому я не знаю, что сейчас будешь делать ты, а я пойду найду человека, который захочет накормить меня черничным пирогом...