'Мои черничные ночи' - фильм с бархатным привкусом и нотками очарования, оставляющий после себя блаженный осадок.

В общем, могу сказать, что именно название стало причиной просмотра этой картины, именно его игривость и загадочность.

И снова повторю, 'Мои черничные ночи'... кино для любителей порассуждать, кино не для любителей сложного жанра, проще сказать - кино про жизнь, про такую, какая она есть, размеренную, спокойную, и в каждом моменте наполненную смыслом, который порой приходится искать даже там, где его нет, а почему? Потому что в жизни все так.

Главной героиней является девушка, а может даже и молодая женщина по имени Элизабет, хотя нет, по имени Лиззи, а для кого-то она Бэт, в общем такая вот героиня. Кто-то поинтересуется: почему же я так пишу? А я объясню - Элизабет менялась по отношению к себе с каждым новым знакомством, с каждым новым человеком в ее жизни, и как говорилось в самом фильме: 'Некоторые люди словно зеркало - они помогают нам понять, кто мы'. 

История повествует путь становления Элизабет, долгий путь, сложный путь... Но он того стоил, ведь финиш - любовь, а она вообще не знает цены.

В дополнение ко всему особенно хочу выделить музыкальное сопровождение, песни невероятно оправдали свою прелесть в этом кино.

Оценка?

8 из 10