Нельзя винить черничный пирог, просто… его никто не хочет. 

Так и мы: вроде бы хотим любви, стремимся, выглядим привлекательно, а нас, как тот самый черничный пирог, не хотят. Несправедливость?

Этот фильм влюбляет в себя сразу, с первых кадров. Приятная тягучая атмосфера, ненавязчивая музыка, красивые актеры, безупречная цветовая гамма картинки... 

'Мои черничные ночи' - это история о том, как залечить душевные раны, найти себя и путь к счастью в жизни. Главная героиня в исполнении Норы Джонс, Элизабет, узнавшая об измене своего мужчины, подавлена, разочарована, потеряна. Она заходит в бар (с названием на русском языке) КЛЮЧ, чтобы оставить ключи от квартиры бойфренда, и знакомится с обаятельнейшим барменом Джереми (Джуд Лоу), который хранит все ключи, которые ему оставляют разные люди. Он уверен: 'Потому что, если я их выкину, двери, к которым они подходят, уже никогда не откроются'. И каждый вечер она приходит в это кафе, чтобы говорить с Джереми, отвлекаться от навязчивых мыслей о разбитой любви, лакомиться черничным пирогом с мороженым... Эти вечера/ночи становятся для нее отдушиной, тихой гаванью, где можно поболтать по душам, покурить, когда психуешь, поспать на барной стойке с мороженым на губах (Боже, как мило!). 

Как попрощаться с человеком, без которого не прожить? Я не прощалась.

Вместо прощания Элизабет решает уехать из Нью-Йорка, желая найти себя и оторваться от прежней жизни. Она путешествует по городкам США, работает там официанткой, барменом, знакомится с людьми, полуспившимся полицейским Арни, чуть не убившим свою жену, Сью Линн, женой Арни, разочарованной в своей жизни с мужем, азартной девушкой-игроком Лесли. Она сопереживает этим людям, выслушивает их, анализирует их жизненные ситуации, чему-то учится у них ('Перестань верить людям на слово')... 

В итоге, напутешествовавшись, Лиззи возвращается в кафе, с которого все и началось. Снова разговоры, черничный пирог с мороженым. Она многое переосмыслила, поняла в жизни. И приняла верное решение вернуться. 

Главное, чтобы тебя кто-нибудь ждал.

Ее ждал Джереми. Невероятно красивая концовка, нежная, в то же время эротичная в своей непошлости! 

Очень приятно, что такой прелестный фильм может создать самые приятные впечатления без насилия, пошлости, шуток 'ниже пояса'. Сейчас такое встретишь крайне редко. Спасибо режиссеру.

Для меня это кино очень 'уютное', понятное, теплое, 'вкусное'. Буду пересматривать много раз.

P.S. - После просмотра фильма возникло ощущуние покоя и умиротворенности. Наверное, не буду единственной, кому после просмотра сильно-сильно захотелось черничного пирога с мороженым.

10 из 10