Наверное, трудно описать неописуемое. Это я не о фильме, нет, это я о чувствах после него. Как выразить словами бесконечную нежность, разливающуюся по всему телу, и уют, накрывающий с головой? В это фильме идея, заложенная автором, прямо не произносится и даже косвенно не выражается, она чувствуется. Интуитивно. Именно поэтому сказать тем, кто не смотрел фильм, что-нибудь определенное, кроме 'Посмотрите' я не могу. 

Кроме самого содержания в фильме важна картинка. Она очень красивая, голливудская, но при этом такая настоящая. А, может быть, это из-за актеров, они, на мой взгляд, хорошо играют, потому что этого не видно. Даже наиболее романтический момент - поцелуй - не переигран, в нем не чувствуется приторности. Именно это - одна из важнейших деталей фильма, он снят так, как может быть сделан очень хороший десерт - не через чур сладок и не через чур горек, никаких крайностей, лишь полная органичность во всем. 

Пересматрия его второй раз, я поняла, что нахожу слишком много приятных вещей, которые действуют на меня так же как этот фильм. Это всё от легкой туманной дымки и осенних солнечных листьев до медового чая и пряного запаха корицы. Все эти вещи так близки по ощущениям к этому фильму, теплому, мягкому, нежному и в тоже время горьковатому. Неописуемое...а как описать черничные ночи?