'Мои  черничные ночи' посоветовала посмотреть подруга. Все не было времени, да и, честно сказать, не было большого рвения посмотреть его. Но все же, в один прекрасный вечер я принялась за просмотр этого фильма... и ни капельки не пожалела. 

Фильм превзошел все мои ожидания. Думала, что он покажется мне скучным, нудным, но все оказалось наоборот) Фильм было настолько приятно смотреть. Ты погружаешься в этот мир, атмосфера теплоты, спокойствия, которая длится на протяжении всего фильма, захватывает тебя и ты даже не замечаешь, как пролетает время.

Главными героями фильма являются Элизабет (Нора Джонс) и Джереми (Джуд Лоу). Элизабет, узнавшая об измене своего мужчины, подавлена, разочарована, потеряна. Она заходит в бар (с названием на русском языке) КЛЮЧ, чтобы оставить ключи от квартиры бойфренда, и знакомится с обаятельнейшим барменом Джереми (Джуд Лоу), который хранит все ключи, которые ему оставляют разные люди. Джереми считает, что, 'если он их выкинет, двери, к которым они подходят, уже никогда не откроются'.

На один год Элизабет уезжает из Нью - Йорка, для того, чтобы забыть о прошлом. В этот период времени, девушка знакомится с многими новыми людьми. 'Иногда нам надо пообщаться с другими людьми, чтобы понять, кто мы есть на самом деле'. Череда событий помогает о многом задуматься Элизабет и Джереми. 

Я считаю, что в фильме прослеживается две глаавные мысли. Первая заключаетсяв том, что люди не ценят, все что имеют. Кто-то погружен в свои проблемы, переживания, а кото-то просто интересует лишь материальный мир... многие люди забыли, что такое любовь, забота. Нужно наслаждаться и радоваться тому, что у тебя есть родные люди.

Вторая мысль, повествует нам о том, что человеку, для того, чтобы начать жизнь с чистого листа, нужно навсегда расстаться с прошлым. Измениться, пересмотреть свои взгляды и тогда новый путь открыт...

Элизабет и Джереми понимают, что то, чего они так искали, к чему так стремились их души — это тот самый разговор, те несколько пристальных взглядов и, конечно, черничный пирог со сливками, которые обязательно повторятся.

'Мне потребовался почти год, чтобы попасть сюда. В конце концов не так сложно перейти улицу. Главное, — кто ждет тебя на другой стороне'.

Хочется заметить, что музыка к этому фильму была очень хорошо подобрана. Она создает общее любовное настроение с самого начала  и сопровождает зрителя до самого конца.