Еще один фильм Дона Сигела и Клинта Иствуда, на этот раз в жанре вестерн. Вышло так себе. Хотя плюсов у фильма немало. Начну по порядку. Ну во-первых, это хорошая режиссерская работа, Дон Сигел всё-таки смог снять хороший вестерн, во многом благодаря Клинту Иствуду, потому что как всегда отыграл роль он великолепно. Играл он 'Хогана' человек который охотится за наживой, чтобы получить денег он готов на все. Вместе с Клинтом Иствудом (в роли Хогана) в путешествия отправляется и Ширли МакЛейн. Она играет монашку которую зовут 'Сара'. На первый взгляд она обычная монахиня, но вдруг она оказывается совсем непроста. Вместе они отправляются в долгое путешествие.

Сюжет фильма разворачивается во время франко-мексиканской войны. Охотник за наживой по имени 'Хоган' спасает монахиню которую зовут Сара. Она оказывается вовсе не той за кого себя выдает. К удивлению Хогана, Сара курит, умеет ругаться и не по-монашески легко употребляет спиртные напитки. В будущем они примкнут к повстанческим войскам и решат напасть на французский гарнизон, где по словам Сары золото больше, чем смогут унести 10 человек. Хоган очень заинтересован и хочет навестить войска франции.

У фильма есть один большой плюс. Композитором в фильме выступает величайший Эннио Морриконе. Его музыка известна всем и останется в наших сердцах на всегда.

Получился типичный вестерн: знакомый пейзаж, музыка Морриконе, одинокий охотник, которому ничего не надо кроме золота. Но все эти элементы вместе создают хорошее кино, которое стоит посмотреть, если не ради Клинта Иствуда, то ради Морриконе.

7 из 10