Не уверена, что когда-то видела фильм подобного жанра, который превзошел бы 'Черничные ночи'. Я не слишком хорошо разбираюсь в жанрах, не способна судить о том, насколько это 'артхаусный' фильм или же нет, я для себя знаю главное - 'Черничные ночи' - это маленький шедевр о том, что может произойти у жизни каждого из нас.

Здесь нет напыщенных и сказанных не к месту фраз. Все очень гармонично слажено, каждый кадр настолько идеален, что хочешь разобрать фильм на мелкие частицы и запечатлеть в сердце. 

Кафе, одинокий мужчина, который собирает ключи других людей веря, что их нельзя терять, ведь тогда двери, к которым подойдут эти ключи, навсегда закроются, одинокая девушка, которая ищет чего-то непонятного даже ей самой и ночной Нью-Йорк, который может столкнуть двух совершенно разных людей.

Нора Джонс для меня до фильма была исключительно талантливой певицей, песни которой отлично слушать осенью, делиться с близкими людьми. Как актриса она великолепна. Хотелось бы видеть ее на экранах еще.

Джуд Лоу он и в Африке будет Джудом Лоу. Также как и Рэйчел Вайс. Они отлично сыграли и даже не было и мысли, что их роли сыграл бы кто-то получше.

А вот Натали Портман в амплуа стервы, которая боится раскрывать себя даже близким людям, была для меня открытием. Я привыкла видеть ее в роли милой и нежной девушки, которая на мышь не способна крикнуть, не то что выиграть в покер в непонятном заведении. Браво, определенно!

'В конце концов не так сложно перейти улицу. Главное, - кто ждет тебя на другой стороне'.

10 из 10