Каждый человек годами чертит свою линию, по которой потом двигается ежедневно лишь с небольшими отклонениями вправо или влево. Как бы всем не хотелось, что бы жизнь была нескучной, непредсказуемой и захватывающей, все равно приходится повторять определенные отточенные временем движения, по ходу адаптируясь к новым людям, чьи линии расположены очень близко.

Режиссер Збигнев Рыбчинский создал невероятный короткометражный мультфильм, который на протяжении 8 минут показывает монотонную до ужаса жизнь нескольких десятков человек, пересекающихся в одной маленькой комнатке. Пытаться проследить за каждым персонажем по отдельности с каждой секундой становится все труднее, но каждый из них уникален, не похож на своих сожителей. Такое количество образов как раз охватывает весь спектр личностей, с которыми можно столкнутся в повседневной жизни. 

Сюжетная линия мультфильма поставлена идеально. Каждый персонаж исполняет свою роль настолько четко, что вместе они напоминают единый механизм. Они вынуждены сосуществовать вместе, в столь тесном пространстве, но умеют проходить, пробегать, пролетать мимо друг друга. Каждый из них живет своей отдельной жизнью, делает то, что считает нужным, абсолютно не беспокоясь о тех, кто находится рядом. Кажется, что герои совершенно не замечают, что в комнате кроме них есть еще кто-то. А в силу такой разнообразности сюжета, за зрителем остается право выбора за кем из них наблюдать. 

Выбор музыкального сопровождения – это финальный аккорд в атмосфере данной короткометражки. Звуки музыки танго будто гипнотизируют и делают акцент на слаженности движений персонажей.

Одно из самых необычных творений мультипликации. Немного странный мультик, показывающий обычную жизнь со стороны.  

Если бы жизнь проходила под звуки танго, то она была бы идеальной. Но мы ее любим совершенно за противоположное.