'Мои черничные ночи' - легкий фильм, с интересным сюжетом, приятной атмосферой и отличными актёрами.

Фильм повествует о Элизабет, девушке, которая узнав, что её парень ей изменяет, оставляет ключи от квартиры молодому бармену Джереми, в надежде на то, что ключ благополучно вернётся к хозяину. С этого и начинается их знакомство... Каждую ночь Элизабет ходит в кафе к Джереми, и тот угощает её черничным пирогом с шариком мороженого, рассказывает разные истории, рассуждает о жизни. В надежде начать новую жизнь и найти себя, Элизабет вскоре уезжает...

Атмосфера фильма наполнена чем-то особенным, при просмотре вы ощущаете уют, слушаете приятную музыку и с полным интересом погружаетесь в тот мир, в тот небольшой великолепный мир, созданный Вонг Кар-Вайем.

Также радуют глаз актёры и их замечательная игра. Нора Джонс - будучи прекрасной джазовой певицей, к ктому же оказалась хорошей актрисой, Джуд Лоу отлично сыграл обаятельного бармена, а Натали Портман и Рейчел Вайс просто великолепно вжились в свои роли.

'Мои черничные ночи' - фильм о любви, о людях и о жизни... С интересными разговорами, наполненными умными мыслями, с интересными людьми, пытающимися понять эту жизнь...

10 из 10

P.S. После просмотра вспомнилась песня Фрэнка Синатры - Strangers in the night...