- До сих пор хранишь ключи?

- Да. Запомнил твои слова: 'Никогда их не выбрасывай, а то эти двери закроются навсегда'. Я помню.

- Иногда, даже если ключи в руках, двери всё равно открыть невозможно.

- И даже если открыть дверь, за ней может оказаться не тот, кого ты ждал...

Он хранит чужие ключи в небольшой стеклянной банке на барной стойке в своем кафе. О ней мы почти ничего не знаем, кроме того, что ее бойфренд редкостный мерзавец, променявший ее на другую. Волей случая, он и она встречаются в его кафе, за его барной стойкой - именно так начинается эта волшебная картина, таящая в себе множество образов и красок, тонов и полутонов.

И как бы мы не ждали, просмотрев первые 5 минут 'Черничных ночей', красивой истории любви между симпатягой Джереми (Джуд Лоу) и отчаявшейся Элизабет (Норой Джонс) - кино совсем не об этом. 

В первую очередь - этот фильм о том, как окружающая действительность снаружи, может изменить человека изнутри. Главная героиня бежит из родного Нью-Йорка не только для того, чтобы зализать старые раны, но и потому что хочет открыть в этом мире, что-то что поможет ей лучше узнать себя. Истории героев, которых встречает Элизабет на своем пути - по сути самостоятельные маленькие фильмы, чудным образом сложившиеся в один: 'Мои черничные ночи'. Отдельное спасибо за это нужно сказать режиссеру Кар-Ваю. Очень редко в современном кинематографе, можно встретить настолько самобытных персонажей второго плана. Чего стоит одна лишь героиня Натали Портман, опьяненная большим кушем? А гулящая жена полицейского в исполнении Рейчел Вайс? У каждой из этих женщин своя драма, 'мои покерные ночи', 'мои блудливые ночи'...

При просмотре этого кино, не стоит забывать что - это все же арт-хаус. А значит не ищите смысл в каждой сцене и монологе, хотя наверняка он там есть, понятный каждому по-своему.

PS: На мой взгляд финальная сцена 'Моих черничных ночей' одна из лучших во всем кинематографе. И даже если фильм покажется Вам скучным, досмотрите его до конца, хотя бы ради нее.

10 из 10