Режиссер Вонг Карвай, как известно, не любит черничный пирог, считая его слишком приторным. Наиболее известный фильм Карвая «Мои черничные ночи» мог стать таким же чересчур сладким блюдом – если бы нить повествования ткала чуть другая рука.  

	Само повествование, кстати – если иметь  в виду исключительно сюжетный аспект, - как подобает качественному пирогу, оказывается довольно рыхлым. Что позволено десерту, вряд ли подходяще для кино: если это, опять же, не мастер уровня Карвая, который вытаскивает на уровень высокой поэзии довольно банальную по задумке сентиментальную мелодраму без внятного сценария. Случайная встреча хозяина кафе Джереми (с романтическим мечтаниями о путешествиях в анамнезе) c отягченной расставанием с бойфрендом Лиззи  - завязка не бог весть какая оригинальная, даже с учетом пикантной детали в виде черничного пирога, которым Джереми регулярно потчует новую знакомую во время сумеречных посиделок. Дальнейшее развитие истории тоже довольно наивно и прозрачно – Лизи в терзаниях по утраченной «любви» пускается в типичный поиск себя в скитаниях, Джереми остается тосковать наедине с пирогом и письмами  от беглянки. 

	Из всего этого мог выйти знатный сериал для второго канала. Но Карвай разбавляет чрезмерную приторность и простоту истории  - полутонами цветовых пятен, намеков, тихо оброненных громких фраз, каждая из которых тянет на жизненный манифест, сломанных ракурсов и ярких образов. Получившийся коктейль  оставляет весьма своеобразное послевкусие. Первоначальная наивность замысла никуда не исчезает, но окутывающие его шелка и туманы добавляют крайне необходимого очарования и изысканности. Сюжета ведь и правда, как такового нет – по крайней мере, он не в письмах Лизи к Джереми, а в тех историях, которые девушка переживает на своем хаотичном пути. 

…Спивающийся коп Арни, его взбалмошная супруга  (в блестящем исполнении обычно царственной Рэйчел Вайз, которая здесь примеряет амплуа Пенелопы Крус), разбитная покерменша Лесли (тоже весьма неожиданное проявление -  на этот раз Натали Портман) – все они личным примером показывают разочарованной и запутавшейся Лиззи, как жить нельзя. То есть, конечно, можно – но не стОит. И не потому что жизнь их страшна и монструозна: напротив, в каждом присутствует вполне человеческая начинка, даже поначалу нарисованная сплошь черным героиня Вайз обнаруживает в итоге черты существа более-менее приличного. Не вина, а беда этих людей, что настоящее  в них слишком глубоко запрятано под слоями всякой ерунды – алкоголя, игры, распутства…

 Карвай очевидно противопоставляет персонажам второго плана двух главных героев, которые идут к своему счастью хоть и извилистым путем, но стараясь не расплескать себя по мелочам. Здесь, правда, кроется небольшой системный изъян, потому что в яркости воплощения герои и Джуда Лоу (который, в 2007 году хоть и еще не располнел, но все равно Дастином Хоффманом в смысле таланта не был), и Норы Джонс (которая и вообще не актриса, хотя  певица шикарная) уступают вроде-бы- подыгрывающим партнерам. Впрочем, их вытягивает сам Карвай – за счет блистательных диалогов, уместных пауз и совершенно уникальной картинки -  в постоянном легком расфокусе, балансирующей где-то между красным и фиолетовым, словно все время окутанной дымкой.  Хотя сквозь дымку к финалу проступает довольно ясная и простая мысль – возможно, столь же наивная, как сюжетный ход, но не перестающая от этого быть прекрасной: всякие мелочи, вроде черничного пирога, зачастую оказываются той самой начинкой, без которой жизнь становится невозможно безвкусной. Как тесто, куда неведомая рука с небес забыла добавить черники. 

7 из 10