Чувственный фильм, очень проникновенный и глубокий и... не о чем. Вот так вот. Можно снять такой красивый фильм, не вложив туда особенный смысл. Мне кажется, что фильм это как и сама суть фильма, чтобы себя понять нужно рассмотреть себя в тысячах отражений, в тысячах судеб, так и здесь, фильм лишь зеркало, в котором отраженны мы. Наверное по этому, каждый видит здесь для себя что-то свое.

Сюжет мил, прост и не запутан. Настолько просто, что особо не следишь за развитием событий, а просто наслаждаешься атмосферой созданной Вонг Кар-Вайем. Девушка пытаясь убежать от разочарований встречает разных людей с разными проблемами, в которых находит себя. Чтобы двинуться вперед, ей необходимо увидеть себя в разных лицах, и лишь для того чтобы вернуться, и перейти на другую ступень. 

Фильм насыщен красками, очень глубокие, темные цвета, напоминающие по цвету черничный пирог. Яркие цвета, музыка тихая запоминающаяся, как будто погружает вас в транс, чувствуете себя как на приеме у психотерапевта. Хочется закрыть глаза и нырнуть в глубину фильма. Фильм напоминает мед медленно  сползающий с ложки, так и он завораживает, тянется, но не успевает наскучить. А заканчивается, простой истиной:'Как бы, не было грустно, плохо, тяжело, все равно настанет новый этап жизни, все равно придет что-то новое, то что все поменяет'.

'Мне потребовался почти год, чтобы попасть сюда. В конце концов не так сложно перейти улицу. Главное, — кто ждет тебя на другой стороне.'

Приятно все таки думать, что тебя кто-то ждет на той стороне. Спасибо режиссеру и всем создателям за качественный фильм.

8 из 10