Возможно, есть мнение среди тех, кто посмотрел эту картину, что музыка, сюжет и игра актеров бьют по воприятию излишним пафосом. Я не читала другие рецензии, перед написанием своего отзыва. А фильм смотрела уже достаточно давно. Но он остался у меня в памяти, произвел на меня впечатление - не спецэффектами, не закрученным сюжетом, а атмосферой и нравственной стороной, не побоюсь сказать даже, что он подарил мне новый луч света, заставил посмотреть на мир немного по-другому и подарил силы и вдохновение.

Возможно еще, что есть и другое мнение, которое заключается в том, что этот фильм лучше всего подходит разочаровавшимся в любви и в жизни людям, тем, кто одинок среди такого большого количества людей. А я скажу - нет. Потому что эта картина представляет собой медленное течение через поперечный разрез обыденности, погоня за надеждой сквозь серость привычной жизни, сквозь снующих рядом и чужих людей, сквозь поток дождя и несбывшихся желаний - сюжет о каждом из нас. Какой редкий человек никогда не чувствует сомнений, одиночества, разочарования, кто не нуждается в понимании и поддержке других? Тяжело, когда питаешь на чей-то счет надежды, а он остается слеп, как невежественный читатель книги. 'Может, не те чувства? - А может, не те люди?' Да, не те, не те! Пусть каждый, кто посмотрит этот фильм, верит в то, что он один из тех, для кого на Земле живет предназначенный для него Хороший Человек, которому ничего не нужно объяснять и он сам прочитает и поймет вас, маленький черничный пирог.

Для меня этот фильм - сплошная цитата. Музыка в нем - мой уют. Вслушайтесь в саундтреки, прочитайте перевод. Бархатная атмосфера горечи и покоя в картине под названием 'Мои черничные ночи' уместна для просмотра только ночью. И в одиночестве. И тогда, возможно, вы найдете новое волшебство в своей жизни. 

10 из 10