Второй после 'Любовного Настроения' фильм Вонга КарВая из просмотренных мною. И опять эта атмосферность, это эстетическое удовольствие, когда смакуешь его как сладкий черничный пирог, ложечку за ложечкой. Атмосфера романтики, приглушенных тонов, тихой лиричной музыки и меланхолии, когда сидишь прохладными осенними вечерами и делишься сокровенным (таким, о чем можно говорить только вечером и именно в такой обстановке) с малознакомым, но очень близким человеком. 

Всю вторую половину фильма мне ужасно хотелось вернуться в эту атмосферу, как тянет вернуться домой после долгого и утомительного путешествия, особенно когда знаешь, что будет гореть свет, тихо играть музыка и кто-то обязательно будет тебя ждать

9 из 10