Наверное, жизни моей очень не хватает красок, а окружающий сероватый прибалтийский пейзаж вгоняет меня в состояние апатии. Именно поэтому я с особой симпатией отношусь к ярким, взрывным, 'ядовитым' или напротив пастельным, но обязательно красочным картинам. Когда я нахожу такие фильмы, то это всегда небольшой праздник для меня. 'Мои черничные ночи', несомненно, попадают в мой шорт-лист 'красивых' картин, где уже давно прописались «8 женщин» Франсуа Озона, «Реконструкция» Кристоффера Боэ, «Одинокий мужчина» Тома Форда и 'Воображаемая любовь' Ксавье Долана.

Понимаю, что истинные ценители творчества Вонг Кар-Вая находят эту ленту одной из самых слабых в фильмографии этого режиссера, но, по описанным выше причинам, а также из-за того, что я только начинаю знакомиться с творчеством Кар-Вая, я позволю себе не согласиться с такой позицией. Возможно, при детальном и взвешенном анализе, с которым у меня всегда было не слишком хорошо, 'Черничные ночи' действительно сильно проиграют другим картинам мастера. Что ж, если это так, то у меня впереди море удовольствия (если другие фильмы будут только лучше). Я себя с этим и поздравляю.

Несмотря на то, что я внес эту картину в некий личный список, по настроению, 'Мои черничные ночи' сильно отличаются от перечисленных там фильмов. Если «8 женщин»  - это ретро-красота, «Реконструкция» - холодная красота, «Одинокий мужчина» - красота одиночества и утраты, а 'Воображаемая любовь' - красота боли и ревности, то 'Мои черничные ночи' - это красота тоски, тоски по жизни, которая могла бы быть интереснее и счастливее вместе с любимым человеком, но которая невозможна. Именно эта невозможность счастья определяет умонастроение всей картины - очень тонкое, грустное, чарующее, вечернее, мягкое, обволакивающее.

— А что не так с черничным пирогом?
— С черничным пирогом все в порядке. Его просто не берут, вот и всё. Он ни в чем не виноват, просто его никто не хочет.

Очень оригинальное нашел Вонг Кар-Вай сравнение одинокого человека с черничным пирогом, залеживающимся на прилавке. И сам человек не виноват, что он никому не приглянулся, не виноват и вкусный пирог, что его не берут. И что же делать? Ждать, пока тебя заберут с прилавка? А, может, самому искать своего человека, самому забрать с прилавка черничный пирог?

Может быть, для людей, которые разбираются в операторской работе и что-то смыслят в режиссуре, в этом фильме ничего особенного не будет, но для меня техника Кар-Вая стала приятнейшим открытием. Как он играет с цветами, с оттенками одного и того же цвета, как экспериментирует со светом и тьмой, как к месту использует зернистый кадр и прочие примочки. Совершенно не дает скучать зрителю, рассказывая свою неторопливую историю.

— А что с ними случилось?
— Жизнь случилась, время случилось, как это всегда и бывает…

Очень понравилась и актерская игра в этой картине. Джуд Лоу, как по мне, чуть не лучшую свою роль исполнил. Кажется, мне еще не приходилось видеть его в таком романтическом образе. Нора Джонс, Натали Портман, Рейчел Вайс и Дэвид Стрэтэйрн тоже очень хороши - все их персонажи вышли очень разными, очень запоминающимися, очень харАктерными.

10 из 10