Это удивительная история о двух людях, которым жизненно необходимо было найти прощение: о девочке Коди и о мужчине Сэме Гилибри. Им это удалось – они оба нашли отпущение грехов в лице Бога.

Маленькая девочка из-за невнимательности взрослых считающая, что именно ее они винят в смерти маленькой сестры и люто ненавидят. И поэтому бедное дитя чуть ли не проклинает себя из-за этого. Вот по какой причине Коди так отчаянно нужен пожиратель грехов, чтобы где-то там, глубоко внутри не было так больно…

Сэм Гилибри, жизнь которого разрушена из-за чьего-то злого умысла, взял на себя непосильную ношу и считает себя проклятым…

Но живое и отважное сердце маленькой Коди, кроме их двоих спасает еще и целую деревню и открывает им такую необходимую Истину: что грехи человеческие уже были давно искуплены самим Иисусом Христом. И никто кроме него больше не в силах этого сделать.

Такое, казалось бы, простое чудо как смелость и любовь спасло и в прямом и в переносном смысле жизни всей деревни.

Фильм отчаянно чем-то напомнил мне мой любимый «Таинственный сад» и «Вечные Таки». Расслабляющая, живописная природа и приятная музыка тоже сыграли на руку этому фильму.

9 из 10

И да, это жестоко на темноглазых людей надевать голубые линзы: мистер Питер Уингфилд (он же Последний Пожиратель грехов) смотрится с такими чудо-глазками как бешеная селедка.