Клинт Иствуд, вернувшись в США 'Человеком без имени' из своего триумфального похода в Европу, снялся в остросюжетном 'Вздерни их повыше', а после этого начал сотрудничество с Доном Сигелом.  Режиссер, снявший культовое 'Вторжение похитителей тел', работавший с Джоном Уэйном, и актер, после 'Долларовой ' трилогии Серджио Леоне стремительно ворвавшийся на Олимп. Их совместной работе суждено было продлиться целое десятилетие, почти до самой смерти режиссера, и  Иствуд неоднократно давал понять, что именно Сигел и Леоне сделали из него того, кем он стал - великолепного режиссера, обладающего своим творческим почерком. 'Два мула для сестры Сары' -  второй проект Иствуда и Сигела после 'Блефа Кугана', куда более комедийный, но такой же насыщенный традиционным для вестерна действием.

   Герой Иствуда - типичный до скрипа в зубах мужлан, своим обаянием и харизмой способный прорвать Асуанскую плотину, спасает из рук грязных и немытых подонков почти не одетую монашку Сару, и... понеслась. Революционеры с пламенными сердцами, масштабные взрывы мостов, верующие индейцы, сальные и не очень шутки, и прочее веселье. Каркас фильма зиждется на остроумном общении Хогана и Сары, и именно поэтому, когда в определенный момент его становится мало, то действие начинает серьезно пробуксовывать. Нет, за мытарствами мексиканских революционеров интересно наблюдать (наверное), но конкуренции с дуэтом Иствуд-Макклейн они совсем не выдерживают.  Именно поэтому фильм  словно разделен на две части: веселые похождения сладкой парочки в первой половине, и оружейные пострелушки и бум-бум погремушки - во второй. И не скажешь, что в какой-то из них  начинаешь скучать, просто пострелушкам нужно гораздо  меньше времени, чтобы надоесть зрителю, особенно в сравнении с остроумно-язвительным  подкалыванием друг друга.

 'Два  мула' прежде всего комедийный, а  уж  потом вестерн, со всеми вытекающими отсюда последствиями. Все герои не раз порадуют зрителя своими опереточными выходками, перестрелки  стремятся скорее повеселить,  нежели размять адреналиновые железы - кино Сигела предельно честно со своим зрителем. Плохие французы, даже несмотря на угарные желтые помпоны на головных уборах, остаются плохими оккупантами. Хорошие мексиканцы, даже несмотря на отсутствие угарных желтых сомбреро, остаются хорошими повстанцами. И никаких тебе тяжелых нравственных терзаний, душевных мук, и прочих пережитков темного прошлого. Комедия должна оставаться комедией, что Дон Сигел четко понимал и делал.

   И есть ведь за что ругать этот фильм. И за неестественные стыки кадров, на которых глаз  спотыкается и начинает слёзно просить о пощаде, за двухчасовой хронометраж, который для комедии кажется избыточным, и связанные с этим самым избыточным хронометражом провисания, и за прочее-прочее. Но здесь есть Клинт Иствуд. И Ширли МакЛейн. И они вместе. А уж это, поверьте, перекрывает любой недостаток. 

7 из 10