У каждого из нас своё восприятие тех или иных событий и явлений, не говоря уже о кинематографических вкусах. Но касательно фильма 'Мои черничные ночи', разрешите присоединиться к большинству положительных отзывов и сказать пару добрых слов в адрес Вонг Кар-Вая и съёмочной группы. Это кино изысканное блюдо, блюдо для гурманов, каким мне думается и задумывал его режиссёр. Настоящий Черничный Пирог. Очень жаль, что он не получил Оскара, как скажем тот же фильм 'Столкновение', потому как определённые параллели между этими картинами просматриваются. И ещё бабушка надвое сказала, какой из них глубже.

Джереми владелец бара. Но это не совсем обычный парень. Он не живёт плотскими утехами, как наверное большинство его коллег по цеху. У него своё миропонимание жизни, о чём говорит название его заведения 'Ключ'. Причём название написано на чистейшем русском языке. Разве это может не радовать и не давать надежду на дальнейший приятный и интригующий просмотр?

Почему бар называется именно 'Ключ'? Всё просто. Владелец хранит ключи, которые оставляют ему посетители, под воздействием своих личных драм. Ключи Джереми хранит в банке и у него скопилось достаточно много этих средств открывания дверей. Почему он стал это делать? Наверно потому, что первый ключ который он положил в банку, был его собственный. Разве этот человек не романтик? А одна случайно заглянувшая девушка, поинтересовалась, почему он их не выбросит.

-Зачем ты хранишь эти ключи?
-Чтобы дверь не захлопнулась окончательно.

И опять же режиссёр не стал развивать любовную линию, не пошёл изъезженным путём, а показал калейдоскоп разных жизней и судеб, что является безусловным авторским новаторством. Думаю многим запомнится человек по имени Арни (Дэвид Стрэтэйрн), от которого ушла жена и который не может справится со своим горем, топя свою жизнь в бутылке. Разве может кого-то оставить равнодушным его история, что он стал Королём Белых Жетонов? Это такие жетоны, которые выдаются людям страдающим алкогольной зависимостью и посещающим специальные учреждения. Как же здорово сыграл Дэвид Стрэтэйрн, просто нет никаких слов! Большой мастер и хороший человек!!!

Увлекательна и история Лесли (Натали Портман), казиношной игруньи, которая вас обставит, вы даже и рта не успеете раскрыть. Это ведь не просто собирательный образ, это целая философская позиция, не случайно Лесли говорит:

-Фортуна не любит жадных, она их быстро бросает!
-Можно обыграть людей, но не фортуну!

Кар-Вай - тонкий психолог. Чего стоят закадровые слова: 'Мы уходим и от нас остаются только чужие воспоминания и несколько строчек на счёте'. И это не просто красивое словцо, выдернутое незнамо откуда. Эти слова явились следствие трагедии. А вот какой, лучше всего расскажет Кар-Вай в своём фильме!

10 из 10