Фильм очень своеобразный, атмосферный, об этом надо знать перед просмотром. Я не знала и оказалась не готова. После фильма первые 20 минут я не могла понять, что же хотел сказать автор, о чём вообще этот фильм. Спустя час стали появляться ответы на вопросы, кадры и мысли наслаивались друг на друга как слои того самого черничного пирога. Я не пожалела, что посмотрела, после фильма остаётся приятное послевкусие. Его можно сравнить с книгами Харуки Мураками, он так же пишет о простой жизни простых людей, вкладывая что-то особенное в смысл, который приходит не сразу, он так же украшает сюжет кучей подробностей, в которых ты начинаешь жить по мере развития сюжета. 

Так о чём же фильм? В широком смысле, о жизни. Лиззи сталкивается с предательством любимого человека, бежит от всего, что напоминает ей о нём и пытается забыть. Только от себя не убежишь. Она переезжает с места на место, меняет работу и наблюдает за людьми. Лиззи видит спивающегося полицейского с такой же раной в сердце как и у неё, видит как он не может справиться с болью, и делает определённые выводы для себя. Она видит одиночество героини Натали Портман, топящую свою грусть в азартных играх, и понимает, что жизнь можно устроить очень по-разному. Обо всём этом она пишет Джереми, бармену из её штата, с которым она случайно знакомится, узнав об измене своего парня. И понимает, что не надо бояться начать всё заново, что любви надо давать второй шанс (не в смысле той же самой истории любви, а новой любви, любви в принципе). 

А ещё этот фильм о том, какая эта самая любовь бывает. Нежная привязанность Джереми, надеющегося на новую встречу, любовь-зависимость полицейского и его жены, которая не даёт им счастья, любовь отцов и детей, которая разрушается, а жизнь не даёт им шанса её восстановить. Всё это заставляет задуматься не только главную героиню, но и зрителей. Не надо бояться новой любви, даже если прошлая причинила боль, не разрушайте отношений со своей семьёй. И будьте добры, милосердны друг к другу. Лиззи и управляющий бара были добры к полицейскому, Джереми был добр с Лиззи - и каждому вернулось добро. Добро возвращается. Вот об этом, наверное, и весь фильм. Тёплый, необычный и запоминающийся. Рекомендуется к просмотру под мягким пледом с чашкой горячего какао.

7 из 10