У меня на тумбочке лежит сборник рассказов Владимира Набокова. Часто перечитываю, особенно люблю «Весну в Фиальте». Тоже, к слову, фиолетовая, почти черничная. Набоков – большой кудесник. Новеллы не отличаются сложным сюжетом, но как же красив и затейлив стиль! И всегда есть предзнаменования, намеки, загадки. Если в начале упомянут бродячий цирк, то и в конце ему предстоит сыграть свою зловещую роль. Один из рассказов так и называется: «Знаки и символы». Набоков в абсолюте.

Так и Вонг Кар-Вай. Скажем, на двери кафе написано по-русски слово «ключ». Смею предположить, что подавляющее большинство «целевой аудитории» фильма не знает ни русского языка, ни кириллицы вообще и смысла этих закорючек не понимает. Точно так же, как мы с вами не знаем значения слова «сью линн». А звучит очень так по-китайски, вам не показалось? Что еще тут зашифровал хитрый Вонг? 

Есть писатели сделанные  и природные. Первые, неутомимо роясь в «словесной руде», тщательно выстраивают сюжет, находят нужные эпитеты, перебирают сотни вариантов диалога. А вторые, воистину, «пишут как дышат». Вроде ничего не происходит, скажем, герой сходил в магазин, купил продуктов и сейчас варит обед, а ты читаешь и не можешь оторваться. Есть в их книгах нечто медитативное. Или гипнотическое. Наверное, существуют и кинорежиссеры – тоже прирожденные. И, как представляется, Вонг Кар-Вай – как раз из таких. Я, конечно, не знаю, долго ли он бьется над выстраиванием каждого кадра или всё дается ему шутя-играючи, но эффект просто поразителен – изображение манит, завораживает и намертво прикручивает тебя к экрану. Казалось бы – ну что тут особенного? Четыре новеллы: героиня и ее ненадежный парень, герой и русская, полицейский и его жена, гэмблерша и ее отец, – связанные между собой лишь условной ниточкой повествователя, несколько заведений общепита, номера гостиниц… Ну и дорога – конечно же, в Лас-Вегас, куда ж еще. Но как снято! Если уж и называют часто фильмы картинами, то к творениям Кар-Вая это относимо в первую очередь. В рамку просится буквально каждый кадр! 

Из исполнителей удивила Натали Портман, неожиданно продемонстрировавшая авантюрную грань своего таланта. Нагловатая, непроницаемая – как будто всю жизнь в холдем играла! Интересно, кто-нибудь еще считает ее пай-девочкой? Главная героиня  (Нора Джонс) тоже вполне на месте. Харизмы у нее поначалу немного – так и не нужно, для брошенной-то. Рейчел Вайс в роли гулящей жены – вот у кого самоуверенность бьет через край! И как у нее там дальше сложилось, в другом городе?... Хорош и Дэвид Стрэтэйрн – ее муж Арни, «записной» выпивоха. Вообще, этот эпизод, на мой взгляд – самый сильный, включая и драматургию, и музыкальный ряд. Но это не значит, что все остальное – слабее. Прекрасен весь фильм! Нужно только соответствующим образом настроиться. Очень надеюсь, что у вас это получится.