Это один из моих самых, самых-самых любимых фильмов, и я долго не решалась написать на него рецензию, потому что для этого надо ответить  на вопрос – что же мне так нравится в этом фильме? А ответ прост – нравится все, но для рецензии этого недостаточно, как и для тех, кто со мной не согласен и считает, что это кино «ни о чем».

Начнем с музыки. Она просто волшебная, завораживает с первых секунд титров, настраивая на нужный лад и не отпуская до самого последнего кадра. Это музыка медленная, тягучая, чувственная – такой и сам фильм.

Вонг Кар Вай – мастер расставлять чувственные акценты, передавать целую гамму эмоций посредством простых слов, простых вещей – взгляда, прикосновения, куска черничного пирога с мороженым. Приправленные правильной музыкой, его блюда из просто вкусных превращаются в деликатесы, слова проникают в самое сердце, от эмоций – мурашки по коже.

Что касается сюжета – всем нам иногда надо взять паузу. Паузу от жизни, повседневности, проблем. Случается, что очень сильная боль заставляет решиться на отчаянный поступок, который изменит тебя навсегда. Может, он и не перевернет всю твою жизнь, но заставит по-новому взглянуть на привычные вещи, на людей, которые находятся рядом. Героине Норы Джонс пришлось проделать большой путь, чтобы в конце концов найти дорогу к себе.

Не так сложно перейти дорогу, если знаешь, что кто-то ждет тебя на той стороне

10 из 10