Со времени окончания титров прошло полчаса, а я до сих пор нахожусь в шоке. В шоке от того, что существует такое кино, в шоке от того, что я не посмотрел его раньше, в шоке от своей впечатлительности и от своего настроения. 

Настроение и атмосфера этого фильма настолько глубоки, что заставляют полностью погрузиться в Нью-Йоркскую ночь, с ее неоновым светом, медленной музыкой, маленькими уютными кафе и черничными пирогами, всегда ждущими свою единственную 'девушку с разбитым сердцем'. Сложно описать словами это состояние безграничного вдохновения, радости и ностальгии, в которое вводят 'черничные ночи'. Могу сказать лишь, что очень немногие фильмы могут сделать даже что-то близкое к этому.

Обычно я стараюсь оценить достоинства картины по некоторому плану (сюжет, игра актеров, музыка и т.п.), но тут я не могу и хочу этого делать. Все компоненты идеально подходят друг другу: герои и диалоги, операторская работа и завораживающая музыка, множество чудесных мелочей, вроде вазы с ключами и сливок на губах, все это складывается в 96 минут совершенства.  

С уверенностью могу сказать, что 'ночи' я пересмотрю еще не раз. Кино, пожалуй, не для всех, но если вы чувствуете в себе хоть немного романтики и мечтательности, то этот фильм нужно обязательно посмотреть.

За чуть более 90 минут чистого удовольствия и за лучший фильм в моей жизни:

10 из 10