'- А что с ними случилось?
- Жизнь случилось, время случилось...Как это часто случается.'

Бог знает, сколько раз за последние несколько лет я хотела посмотреть этот фильм. Сбилась со счета.

А теперь, когда это произошло, могу похвалить режиссера - Вонга Кар Вая -  не только за манящее название.

Но, друзья, мои - усаживаясь в кресло и нажимая на 'Play', заставьте мозг немного помолчать -  пусть логические умозаключения копятся постепенно  и придут к окончанию киноленты. Лучше вдыхайте этот фильм, потому что это кинолента-ощущение, фильм-аромат, картина-атмосфера.

Своеобразный пирог, в котором каждый ломтик - история жизни, в которой есть и твердая корочка, и восхитительная ягодная начинка. Главная героиня Элизабет (Нора Джонс) отправляется в путешествие по стране, чтобы найти в себе силы жить дальше после того, как ее бросил любимый мужчина. Ей встречаются разные люди и, наблюдая за их непростыми жизненными ситуациями (сочувствуя и помогая), она делает выводы для своей  жизни. Каждая история словно служит неким пластырем для ее собственных чувств.  Джереми (в исполнении Джуда Лоу)  кормит ее черничным пирогом и делится своими чувствами и опытом. Трагическая история Арни (Девид Стрэтэйрн) и его жены Сьюлинн(Рейчел Вайс) дает Лизз понимание, как важно вовремя отпустить человека, дать ему свободу, вопреки собственному 'я' и  собственной боли. А стремящаяся быть циничной и ветренной  Лесли (Натали Портман)  собственным примером доказывает главной героине, как важно не очерстветь и доверять людям, даже пройдя сквозь предательство.

Фильм снят потрясающе красиво! Но не только внешней картинкой, изменением темпа видео достигается неповторимый колорит и теплота повествования. Здесь есть яркие образы (потрясающе сыграли свои роли Натали Портман и Рейчел Вайс), соответствующая настроению музыка. Этот фильм нужно смотреть и чувствовать, наслаждаться им так же, как мы навслаждаемся сладким лакомством. Как и у разных  блюд, у каждой человеческой судьбы тоже - свой неповторимый вкус и аромат.

'Мои черничные ночи' - уютное кино для тех, кто умеет сопереживать. Ведь у каждого героя своя мораль, свои цели, своя боль. Все мы несвободны - в своих увлечениях, пристрастиях, чувствах,  и мы в ответе не только за себя. Но всем нам хочется внутренней свободы и легкости. Как ее достичь? Нужна ли она нам? Или мы с легкостью пожертвуем ею ради чего-то или кого-то? Каждый решает сам - оставить или выкинуть ключи.