Отличная картина, рассказать о которой можно в стиле джаз. Да, именно в стиле джаз, как будто звучала джазовая композиция, где по ходу мелодии вступали разные инструменты, непохожие друг на друга, но импровизируя на выходе, они красиво вписывались и красиво подхватывали звучание другие инструменты (то есть  актеры). Главную партию легко вела Нора Джонс. Вела здорово, понимая, что в джазе каждый инструмент главный, так как импровизирует свою тему, не забывая о главной теме, передавая инициативу солистке, исполнив задуманное. В окончании хотелось аплодировать режиссеру: браво маэстро!

Немного о том пути, который выбрала главная героиня. Как она сказала: буду ехать, пока не перепробую все варианты куда мне. Все правильно – надо двигаться вперед, даже если не понимаешь зачем. Жизнь по ходу будет подсказывать ответы на твои вопросы, будь только внимателен. Ты увидишь отражение своей ситуации много раз во многих лицах. Не можешь смириться с потерей жены – посмотри на полицейского, пьющего беспробудно и возможно видящего в этом благородное наказание самого себя за потерю. Или ты хочешь сделать отцу больно, наказывая его равнодушием? Ты себя наказываешь – если хоть когда-то это поймешь, если успеешь попросить прощения.

Джуд  Лоу (очень обаятельный, надо признать) сыграл умного, простого парня, умеющего слушать, вести разговор, умеющего расставаться с нелюбимыми и искать любимую. 

Есть еще одна мысль в картине: письма писать лучше, чем вести разговор, когда хочешь сказать кому-то что-то важное. Это правда и ее надо помнить: если выбираешь слова – ты можешь письмом достигнуть цели (если это конечно твоя цель).