В одном из интервью режиссер Вонг Кар-Вай рассказал, что изначально для фильма было предложено название «Стороны Элизабет», однако оно показалось слишком буквальным, и появилось более яркое, запоминающееся и образное «My Blueberry Nights». Пожалуй, для артхаусной мелодрамы второй вариант подходит больше, но идея фильма как нельзя лучше была отражена в первом названии. Сюжет охватывает небольшой, но очень значимый для героини промежуток времени длиной чуть меньше года, изменивший и Элизабет, и ее взгляд на себя, свою жизнь и отношения между людьми. 

Небольшое кафе, названное по-русски «Ключ» - своеобразная отправная точка в ее «пути к себе», и оно же – то место, куда она вернется совсем другим, обновленным человеком для начала нового этапа своей жизни. Сотни посетителей в день и столько же непохожих друг на друга историй, оставленные ключи (временно или навсегда), задушевные и в то же время ничего не значащие беседы – вот обычные будни владельца кафе Джереми. Несколько простых, но таких нужных фраз – и вроде боль отпускает, и человек смотрит по-другому на свои проблемы… 

Для Элизабет, тяжело переживающей расставание с любимым, Джереми  тоже нашел такие слова. Пожалуй, основное заблуждение большинства в нелегких жизненных ситуациях – поиск причины: в окружающих, в событиях и, что еще более неверно – в себе, с самообвинениями и нарастающим комплексом вины. «Иногда лучше ничего и не знать, не всегда есть причина»… И как иллюстрация – черничный пирог, который до Элизабет никто не заказывал не потому, что с ним что-то не так – с ним все в порядке, и он очень вкусный, просто до этого вечера он никому еще по-настоящему не был нужен. 

Один вечер, простые слова, никаких возвышенно-философских рассуждений, несколько пристальных взглядов, черничный пирог с мороженым  – и вот начало новой жизни, новой истории любви, почему же не остаться и не начать ее, эту новую жизнь? Зачем Элизабет потребовались эти 300 дней за многие километры от Нью-Йорка? Это и есть путь – чтобы отпустить  воспоминания, через схожие жизненные ситуации посмотреть на себя со стороны, что-то осознать, переоценить… «Некоторые люди для нас словно зеркало, они окружают нас и дают понять, кто мы такие… Каждое отражение понемногу примиряет меня с самой собой». Это время было необходимо, чтобы потом не возвращаться с мучительным грузом сомнений в прошлое, а смело и открыто идти навстречу новому Настоящему. 

Как часто оказывается – вовсе необязательно что-то кардинально менять в себе, достаточно принять и понять свою жизнь такой, какая она есть – это и будет главная перемена. И тогда придет ответ на такой сложный вопрос: «Как забыть того, без кого не жить?» - Просто жить… 

Надо отметить, фильм очень образный, символичный. И это здесь, пожалуй, на первом плане, будь то ключи, черничный пирог, окно старой квартиры как символ прошлого и даже общее цветовое оформление фильма, так сочетающееся с названием. Благодаря этому, наверное,  так удачно переданы настроение, состояние и атмосфера картины.

7 из 10