Удивительный фильм. И не описать, сколько мыслей он рождает в голове. Как наполняет палитру чувств и восприятия мира оттенками. Помимо содержания он ещё и очень красивый. На тёмном в основном фоне яркие (жёлтые, красные, оранжевые, зелёные) блики и пятна - словно смотишь глазом, не выбирая точки, откуда смотреть, а не следуешь выверенным путём за камерой. И ракурсы подобраны таким образом, что каждый кадр можно брать как отдельную картинку, вполне подходящую для фотовыставки.

Это фильм о многом и сразу. О том, что при серьёзном, искреннем подходе к жизни не получается быстро переходить от одних отношений к другим, сердцу нужно дать какое-то время, чтобы прийти в себя, осознать себя заново на новом этапе жизни, прочувствовать этот этап. Это очень реалистично. Так же о том, что у каждого свой путь. У кого-то он длинный, извилистый, ведущий к цели обходной дорогой, у кого-то это путь ожидания, что тоже жизненно. Так же кроме основной линии повествования на неё нанизываются, как бусины, небольшие встречные истории, свидетельницей которых становится главная героиня. Они показыват ей, что насколько разнообразен мир в своей боли и радости, красоте и неприглядности. Но несмотря на широкий диапазон эмоций и чувств героев, фильм очень спокойный. Не от поддельности происходящего - этого вообще нет, - а от того, что нет осуждения во взглядах героев, глазами которых мы наблюдаем различные ситуации. Нам просто показывают их как есть и предоставляют возможность судить самим.

Об игре актёров не хочется говорить, попусту тратить слова, потому что их не зватит. Не потому, что игра плоха, а потому, что она так хороша, как может быть хороша естественность. Порой, когда смотрю на старые чёрно-белые фотографии, они вызывают удивление - живые люди смотрят на нас оттуда. И таковы они потому, что зачастую на их лицах даже нет улыбки. Они не рисуются на камеру. Они такие, какие есть. Перед актёрами в фильме стояла задача не только быть искренними, но и передать неподдельные чувства героев. Они отлично справились с этой двойной задачей. Одни глаза чего стоят, причём у каждого.

После того, как посмотрела кино, нашла в магазине пирожные с черникой. Теперь без них не могу. А фильм стал одним из самых любимых.

Спасибо.