Гнев - отчаяние - надежда - стремление забыть - пустота - поиски себя - доверие - обман - любовь...

Каждый живёт со своей трагедией в душе - кто-то маленькой, кто-то большой.

Каждый справляется, как может: кто-то работает сутками до самозабвения; кто-то пытается убежать, и города мелькают, как в калейдоскопе; кто-то находит радикальный выход - не решив, но разом избавившись от всех проблем...

Эмоциональный, волшебный фильм, оставляющий после просмотра светлое чувство... Совершенно завораживающая операторская работа: кадр с тающим мороженым - потрясающе многослойный!!! - разглядите в нём свой смысл...

На мой взгляд, 'Мои черничные ночи' - фильм для особого настроения, рефлексии. Поставила на полку к своим любимым фильмам.

10 из 10