Элизабет недавно рассталась с тем, кого называла любимым, и теперь ей нужно обо всем забыть и начать жить заново. Сначала ей кажется, что долгие ночные разговоры со случайным знакомым помогут излечиться, но вскоре она понимает, что любовные раны лечит только время и расстояние. Целый год она путешествует по стране, подрабатывая в случайных кафе официанткой, и становится свидетельницей самых разных жизненных историй, которые, по сути, являются отражениями ее собственной жизни.

Фильм имеет мозаичную структуру и впечатления у меня тоже напоминают разрозненные кусочки мозаики...

Сразу скажу о, пожалуй, главном плюсе картины - превосходной операторской работе. Ощущение, что смотришь непрерывную череду качественных фотоснимков, сделанных разными людьми, и необычные ракурсы и игра с цветом придают фильму определенный шарм и делают его вкусным. Каким бы ни был сюжет, такую работу всегда приятно посмотреть. Однако всю первую половину картины операторская работа была единственным, что хоть как-то цепляло. История главной героини довольно банальна, выдающейся актерской игры замечено не было, да и рассказ о любви полицейского к алкоголю и собственной жене меня не особенно впечатлил. 

Зато вторая часть фильма смотрится совершенно иначе. Во-первых, мне очень понравилась игра Натали Портман - наконец-то ей досталась роль, отличная от роли закомплексованной депрессивной истерички. 

Ее героиня уверенная в своих силах, сильная, эмоциональная, и при этом азартна до мозга костей и не может подавить в себе желание играть и выигрывать любой ценой. Очень интересная личность и Портман великолепно удалось воплотить этот образ. 

А во-вторых, мне очень импонирует финал этого фильма и основная его идея. На моей памяти это первая картина о том, как разлюбить человека. И следующая влюбленность героини доказывает лишь то, что, пока не расстанешься с прошлым, не сможешь сделать шаг вперед, потому что оно так и будет тянуть тебя вниз. Интересный фильм - возможно, и не для многократного просмотра (из-за затянутой первой части), но один раз его увидеть точно стоит.

6 из 10