Дикий Запад – не лучшее место для женщины, путешествующей в одиночку, даже если она монашка. Вооруженный спутник ей просто необходим – и он, к счастью, найдется…

От вестерна с Клинтом Иствудом поневоле ожидаешь слишком многого, если твое знакомство с жанром началось с «Долларовой трилогии» Серджио Леоне. «Два мула для сестры Сары» – все-таки кино не того уровня. Нет тут ни такой операторской работы, ни духа эпичности и той атмосферы. Даже саундтрек не такой выразительный и запоминающийся, хотя, вроде бы, тоже Морриконе.

Однако, когда первое разочарование проходит, становится ясно, что фильм совсем неплох. Клинт Иствуд играет так же классно, крутые перестрелки, опасные приключения и юмор присутствуют в должной мере. Просто не нужно слишком высоко задирать планку – перед нами хороший, добротный вестерн. Даже имеется такая модная в наше время штука, как сюжетный твист. Да чего стоит одно название с большим намеком…

Итог: поклонникам жанра – смотреть обязательно. Не шедевр, но вполне достойный представитель спагетти-вестернов.

8 из 10