Такой очень очень сладкий, аж горький…Обожаю такой вкус. Простая история поиска себя, склеивания себя, дороги к другому человеку. Но любая дорога не бывает простой. И часто мы выбираем самый длинный путь. 

Я много раз смотрела это кино, оно заворожило сразу. И оно будет в моих любимых, по крайней мере, пока я остаюсь женщиной. Потому что оно невероятно романтичное. Потому что там есть такой Джуд Лоу. Потому что мягкая неоновая визуализация, лёгкий саунд, искренние эмоции. Форма соответствует содержанию, и нет ничего лишнего, кроме как множества визуальных образов, статичных или переменчивых, завуалированных и чётких. Но это я никак не отношу к «лишнему». В этих образах и символах, как раз таки и кроется ключ к сердцам зрителей. Я ещё нигде не встречала столь необычной картинки, такой расфокусировки кадров и чрезмерного слоу-моушена. Да ещё, чтобы это всё вместе так красиво играло, чтобы работало. Вонг Кар-вай порадовал. Вот просто сказка для души - огромный кусок черничного пирога, да ещё и с мороженным!