Влюбилась в этот фильм. Как и во все фильмы Вонга Кар Вая. Для меня кар Вай всегда был проводником к красоте Азии, но в этом фильме он сделал невероятное - снял Америку так, словно никогда и не было востока в его крови. 

Но все эти рваные замедленные кадры, чередующиеся с резкими переходами, диалоги взглядами, недосказанность, все чувства, высказанные с помощью еды. Еда - это вообще отдельная тема. Когда люди едят вместе, они делятся не только своим временем. Это показатель доверия. Как мне кажется.

Нора Джонс восхитительная. Я готова часами смотреть на то, как она ест или задумчиво смотрит на свет в окне через дорогу и сдерживает себя. 

Рейчел Вайс в роли Сью Линн - роковая и потерянная. Очень ее люблю. Что мне еще нравится - она на этот раз такая немного грубоватая женщина среднего запада, а не утонченная аристократка. То же самое с Натали Портман.

А еще я впервые услышала голос Джуда Лоу. Неожиданно низкий. Не влюбиться не возможно. В пироги, конечно же. А вы о чем подумали?)

Ставлю 

10 из 10

Жаль, что мой любимый режиссер так редко снимает.