Мне понравилось, я одна из тех, кто попал под действие очарования этого фильма. Эту картину следует отнести к разряду фильмов на любителя. Она для тех, кто отдает предпочтение сюжету-повествованию - ровному, монотонному, без ярких эмоций, без расставления акцентов. Зрителя, в данном случае, не просят напряженно наблюдать за развитием событий, включаться и активно реагировать, чтобы сделать какие-то глубокомысленные выводы. Если можно, то я бы назвала такой фильм - фильм-гипноз. Гипнотизирует уже само название - «Мои черничные ночи». Во первых это ночи, ночи которые уже по своей сути окутаны вуалью загадочности, а во вторых они еще и черничные. Картина с самого начала увлекает и погружает зрителя в свою особую атмосферу.

Хочется поддаться и уподобиться настроению фильма (легкому и умиротворенному) и не анализировать конкретные моменты, не философствовать и не делать выводы - где хорошо, а где плохо. Хочется просто отметить, что актерский состав Нора Джонс, Джуд Лоу, Натали Портман, Рейчел Вайс, Чад Дэвис хорошо справился со своей задачей. Фильм начинается и заканчивается в маленьком ночном кафэ и повествует о пути, пройденном главной героиней в поисках себя. О пути, на котором она встречает разных, не похожих друг на друга людей, посвящающих ее в тайны своей жизни и тем самым помогая в поиске.

Посмотрите фильм, позвольте себе окунуться в тихую ночную жизнь маленького придорожного кафе, почувствовать легкое дуновение ночного ветра за окном, увидеть мелькание света фар изредка проезжающих мимо машин, услышать приглушенные звуки завораживающей музыки и погрузитесь во внутренний мир каждого героя, открывающего нам двери в свою жизнь.

10 из 10