Сейчас раздую.

О каких-то фильмах мы узнаем от знакомых, о некоторых - из интернета, газет, телевидения. Но есть и такие, о которых мы судим только услышав название. Оно нас заинтересовывает и не отпускает, пока мы не посмотрим это кино. Точно так же получилось у меня с фильмом 'Мои черничные ночи'. 

Это история о девушке, которая после расставания со своим возлюбленным меняет свою жизнь. Причем, делает это в большей степени несознательно. Ее переход через дорогу затягивается на 300 дней (я думаю, что не стоит разъяснять, почему я применил именно такую метафору. лучше самому посмотреть фильм). За это время она переживает несколько очень ярких моментов и обретает настоящую любовь.

﻿Не подумайте, что это примитивные слова об очередной примитивной мелодрамочке. Фильм не лишен смысла и в определенные моменты заставляет задуматься. И это радует. Не думая, можно и на ковер на стене смотреть. 

Во-первых, образ владельца кафе Джереми (не обнаглевшего богача, а этакого трудяги, который сам на себя работает). Его исполняет великолепный Джуд Лоу (пожалуй, один из любимых моих актеров). К нему приходят различные люди и просят передать ключи тому или иному человеку. Причины различные, но главная - расставание. Кто-то забирает их обратно сам, некоторые находят адресата, иные - так и остаются лежать в специальной банке. Именно с такой ситуации и началось знакомство главных героев:

— Иногда лучше ни о чем не знать. Бывает и так, что никаких причин нет.
— Всему есть причина.
— Посмотри, вот десерты. К ночи весь чизкейк и яблочный пирог уничтожены. От персикового торта и шоколадного мусса почти ничего не осталось. Но черничный пирог всегда остается нетронутым.
— А что не так с черничным пирогом?
— С черничным пирогом все в порядке. Его просто не берут вот и всё. Он ни в чем не виноват, просто его никто не хочет.

Джереми курит исключительно самокрутки и знает историю абсолютно каждого ключа.

Во-вторых, главная героиня Элизабет. Ее роль исполнила Нора Джонс. Интересен тот факт, что Нора - непрофессиональная актриса. Радует тот факт, что смотрелась она в главной роли довольно органично. Именно не играла, а жила в предлагаемых обстоятельствах. 

Затем, самым, пожалуй, тяжелым моментом фильма является история об Арни и Сью Линн. Сюжет о неразделенной любви добавляет киноленте трагичности. Заставляет задуматься! Ох, как заставляет!

Естественно, куда же я без Натали Портман (однозначно: моя любимая актриса). И опять она другая и непохожая ни на одну из своих предыдущих героинь. Сюжет о покере и азарте, которые

﻿уживаются на хрупкой девушке с характером.

Очень символична надпись 'Ключ' на русском языке на дверях в кафе Джереми. 

В конце фильма вас ждет очень романтический момент. Лично я давно не видел чего-то подобного. Просто и со вкусом.

'Мои черничные ночи' - это фильм о прощании, а точнее о невозможности иногда отпустить человека, который очень много для тебя значит. В этом плане, картина довольно жизненная. Ведь в реальности таких историй или подобных много. Зато, когда смотришь на них со стороны, сразу как-то начинаешь размышлять логически, мол, если ты не прав, если уж так получилось, нужно просто расстаться со спокойной душой. Но ведь, на самом деле, это безумно сложно сделать. Так давайте же порадуемся, что мы - нелогичные сознания.

Или все-таки огорчиться... 

8 из 10