Этот фильм прежде всего берет своим названием. Его словно придумали не для фильма, а для какой-то хорошей и родной вещи. Можно так назвать свой любимый плед...

И сам фильм, как и его название, не такой как все. Он похож на полотно художника, где режиссер, мастерски владея кистью, то замедляет время, разбивая его на кадры, то делает повторы, показывая нам, что же здесь действительно важно. И от этого, на протяжении полутора часов, не пропадает чувство, что ты смотришь на что-то такое, что может и случиться с тобой, что-то обыкновенное, но это что-то подано под таким соусом, с такими красками! (Операторская работа выше всяких похвал).

Нора Джонс на протяжении всего фильма совсем не играет как актриса - она живет в этом фильме. И от того все на экране становиться еще более реалистичным. Может все дело в том, что она не профессиональная актриса, я не знаю?

Этот фильм - история девушки, которая ищет саму себя, и в конечном счете находит, через людей, которые встречаются на ее пути. Своими поступками, словами - они учат ее жить, бороться за свое счастье, о котором она даже и не подозоевает. И в конечном счете она обретает себя, через год. А это маленький срок, порой люди так и не находят свое 'Я' и за всю жизнь. Может от того, что они боятся посмотреть вперед, а ей /главной героине/ хватило на это смелости?

И где бы она не была, для нее, в большом море жизни, всегда есть маленький островок черничного пирога. Хотелось бы, чтобы так было у каждого.