Творения Кар Вай Вонга определенно заслуживают пристального внимания и обсуждения. Особенно его ранее творчество.  Многие любители кино могут сетовать о том, что сняв Мои Черничные ночи с Норой Джонс и Джудом Лоу в гл. ролях, он опопсел и продался Голливуду, в то время как его ранние работы Любовное настроение и др. наполнены умиротворением и созерцанием прекрасного и обладают той самой мудростью и философией азиатского кино. Я абсолютно не согласна с критикой в его адрес.

Все его фильмы размыты и выдержанны в определенных красках.

Мммм... это такое удовольствие, для эстетов и просто поклонников авторского синематографа. Лицезреть, чувствовать, подглядывать в мутное окошко кафе и пытаться понять, что же там происходит. Здесь какая-то тайна и загадка... Это фильм легкий и воздушный, сладкий и необычный как черничный пирог. 

Которые выпекается в кафе каждый день, но не каждый способен оценить его вкус и аромат. 

Люди не видевшие других творений маэстро Кар Вай Вонга, наверно отнесутся к этому фильму с непониманием и иронией. Что же так цепляет? Почему отзывы такие разные? 

Кто-то смотрит его работы от большой любви, кто-то от любопытства... Но его смотрят и любят и ценят. Его фильмы - шедевры или почти... и только люди чувствующие и воспринимающие способны понять атмосферу этого фильма. 

И тот самый поцелуй вперемешку с сахарной пудрой - потрясающе

8 из 10