Вы когда-нибудь играли в покер? Если нет, то обязательно попробуйте. Это замечательная игра. Я бы назвал её не просто игрой. Это как сама жизнь. Такая же изменчивая и непредсказуемая. Такая же порой дающая выиграть, а порой роняющая в глубокую яму.

Понравился ли мне фильм. Да понравился. Он как игра, которая затягивает, и отпускает только тогда, когда при фишках остаешься ты один. И у тебя нет выбора. Хочешь дойти до конца надо выиграть. 

Этот фильм о жизни, в которой надо понять чего ты хочешь от неё получить.  О тех переменах, которые необходимы чтобы понять её суть в общем. О людях, которые меняют твой мир к лучшему или нет и о ценностях. Душевных и материальных. 

Это фильм о любви. О той любви, за которую стоит бороться. За которую стоит жить и может быть даже умереть. Фильм об удаче, которая поворачивается  к тем, кто её достоин. Фильм о жизни, которую хочется прожить. Ведь важно никогда не выбрасывать всего один главный ключ. Ключ от двери в твое сердце. И тогда даже самые черные ночи могут оказаться черничными которые по какой-то непонятной причине никому не нужны, никому кроме того одного в чьем сердце для тебя всегда зарезервировано место. 

10 из 10