Безумно, ну просто очень сильно люблю этот фильм. И меня, если честно удивляет, как многим удается писать такие длинные и взвешенные рецензии к нему. Как можно передать то, что чувствуешь, а не воспринимаешь разумом?

Для меня этот фильм полон эмоций. Сюжет прост и не должен быть другим, ведь он идет своим чередом, где-то рядом: несчастная любовь, слезы, поиски и попытки уйти и убежать от себя, это все, так часто встречается в фильмах... Но когда погружаешься каждой клеточкой в эту атмосферу, настроения, краски, чудесную музыку, то как ни смешно, то почти не обращаешь внимание на сюжет как-таковой, ты просто живешь этим фильм, наслаждаешься потрясающей красотой Норы Джонс, Натали Портман и Джуда Лоу, пропускаешь его через себя, вдыхаешь и дышишь им, и в конце просто влюбляешься в него... Здесь все гармонично, и все есть целое.

Один из моих самых любимых фильмов.

10 из 10