При просмотре невероятно трогательного и красивого фильма Вонга Кар-Вая невозможно одолеть все же теплое ощущение тоски по людям, которые появляются и исчезают, но оставляют след в жизни каждого. «Мои Черничные Ночи» - фильм о разных людях, встречающихся на жизненном пути и кардинально меняющих его. Каждая встреча – новая история, из которой необходимо сделать выводы, способные повлиять на характер человека и на его будущее.

Яркие краски дополняют картину и добавляют вкусности фильму, но не вызывают отрицательных чувств и неприятного головокружения, как это было, например, в «Отвязных Каникулах» Хармони Корина. 

Выбор актеров – безусловный плюс картины. Решение Кар-Вая взять на главную роль известную певицу Нору Джонс оправдалось, и в конечном итоге зрители получили не только её старательную игру, но и завораживающую песню в конце фильма. Джуд Лоу и Натали Портман как и всегда сыграли на своем уровне. Кашу маслом не испортишь, как говорится.

Подводя итог, Вонг Кар-Вай в очередной раз доказал, что является особенным автором, способным из простой и незатейливой истории выжать абсолютный максимум. Так получилось и с его дебютом в Америке, который каждый поклонник личных историй, показанных на большом экране, обязан посмотреть.