Люблю фильмы, рассказать о которых хочется эпитетами, на первый взгляд к фильмам отношения не имеющими. 'Мои черничные ночи' как раз из таких фильмов. 

Удивительно сочный, терпкий и пряный фильм. Когда весь фильм ты ловишь себя на том, что улыбаешься или смахиваешь слезу-значит фильм удался. Когда боль и горе героя ты ощущаешь как свою-значит фильм удался.

Чудесное road movie, удивительно красивое и солнечное, несмотря на то, что бОльшая часть фильма проходит ночью. Волшебная смесь из неона, дыма от кухонь разных кафе, вкуса мороженого и букета эмоций. Таких искренних и простых. Каждый персонаж фильма в момент, когда мы с ним знакомимся, это человек 'без кожи'. Каждый человек переживает перед нами пик эмоций. Эмоции в этом фильме это главная составляющая. И просто потрясающие актёры! Милая Нора Джонс, простая и понятная. И даже хорошо, что Нора не профессиональная актриса, так вышло даже органичнее. Джуд Лоу с безумно добрыми глазами и тёплой улыбкой. Дэвид Стрэтэйрн... Мужчина, съедающий себя из-за любви... которой никогда не было. Его персонаж настолько трогателен, что хочется обнять и никогда не отпускать его... Рейчел Вайс. Уставшая жена... Путь от ненависти к её персонажу до жалости и состраданию-пара минут. Натали Портман. Сказочно красивая женщина. Ранимая и добрая за маской роковой дамы.

Когда актёр плачет в кадре, то что-то отзывается в душе. Когда видишь не просто слёзы от лука, а реальные рыдания, то думаешь:'А о чем сейчас плачет этот человек?' И сам невольно смахиваешь слезу.