Вняв совету людей, посмотревших фильм, решила на ночь глядя утонуть в удобном кресле, укутавшись в плед с чашкой чая. Не прогадала. Правда, очень не хватало черничного пирога...

Этот фильм - как наша жизнь: диначная картинка вдруг становится всё медленнее и медленнее, потом опять динамика. Мы наблюдаем героев как будто подглядывая за ними, как будто это знакомые (или совсем незнакомые) нам люди, как будто за окном мелькают тысячи машин, фонарей, грохочет поезд. Главное 'браво' отправляю поэтому оператору - эффект присутствия не оставлял меня на протяжении всего фильма. Полутона, полумрак кафе и уличных пейзажей создают тёплую, уютную атмосферу. А вот ближе к концу картины - чудесные виды американской природы, когда героини Джонс и Портман колесят на машине, наоборот, создают впечатления простора, свободы и гармонии.

Для меня в актёрстве наиболее важно максимальная приближенность к жизни. Здесь, на мой взгляд, всё довольно гармонично. Нора Джонс справилась с дебютом и на фоне именитых партнеров не потерялась. Джуд Лоу неплох; а вот Натали Портман... на неё нужно смотреть не отрываясь! Она великолепна!

Отдельное спасибо за музыкальное оформление, оно прекрасно дополняет и подчеркивает плавность, 'уютность' происходящего в кадре.

Фильм о том, что прошлое должно оставаться в прошлом, что каждый пирог обязательно когда то найдет своего гурмана и о том, что расстояние и время - это пустяки, если твоё сердце открытое и искреннее.

10 из 10