Легкий фильм, являющий собой историю прекрасной Элизабет, которая отчаяно ищет спасение своему разбитому сердцу. 

Главная героиня очаровала меня с первых минут. Нет в ней характерного для подобных персонажей пафоса или искуственности. В ее глазах целый океан эмоций и переживаний. Нора Джонс вообще одна из красивейших женщин, когда-либо мною виденных. Красота ее очень живая, не статичная и это отличает ее от большинства актрисс. Возможно не самый сложная с актерской точки зрения героиня, но сколько чувства!

Что касается остальных актеров, отдельно хочу сказать о Джуде Лоу и Рейчел Вайс. Их персонажи мне не понравились абсолютно. Невнятные и непродуманные герои. Роль развязной алкоголички в завязке совершенно не подходит прекрасной Вайс с ее аристократичной, хрупкой внешностью. Джуд Лоу получился уж очень приторным. Просто средоточие добродетели. Не верю! 

Очень порадовала Натали Портман. Это, конечно, не удивительно - Портман безумно талантлива. Я до сих пор под впечатлением от ее героини Нины ('Черный лебель'). Здесь же мы видим совершенно иную Портман. Нахальная и отчаяннная, великолепный напряженный персонаж.

Фильм, конечно, не без недочетов. Но должна же у нас быть возможность на полтора часа погрузиться в мир, где существует любовь через расстояния и есть еще наивные люди с открытыми улыбками.

7 из 10