К концу этой нежной, невесомой, вкусной, чувственной истории на губах стал явственно ощущаться привкус черники...А при просмотре последней сцены у меня не осталось и тени сомнения в том, что на кухни стоит пышущий теплом черничный пирог, а в морозилке в предвкушении начинает таить ванильное мороженое...

Утонченность картины в ее красоте: в неоновых размытых красках, в тающем мороженом, в жизненно-мудрых мыслях, в трагических, но восхитительных историях героев, в умопомрачительной Уайс, в нежных поцелуях Джереми на барной стойке...

Хвала режиссёру! Кар-Вай мастерски преподнёс задуманное, собрав гениальный актёрский состав, которому поверил бы сам Станиславский. Это была не игра, это была жизнь...Жизнь, знакомая каждому человеку. Ведь каждый из нас хотя бы раз пытался убежать от самого себя, но, уверена, никому этого так и не удалось...А раз так, почему бы не прекратить хранить ключи от дверей, которые нам уже никогда не откроют, и не начать штурмовать новые двери? 

 Картина Кар-Вая - сплошная кладезь нужных мыслей...Они понятны каждому. Но именно в их простоте и заключается вся сложность. Так хочется, чтобы каждый, посмотревший, выудил самое главное и близкое для себя из потока изречений...И главное - не просто записал понравившееся на страницах своего сознания, а пустил эту мысль по венам, чтобы она начала творить, а не просто пылиться на полке...

Я нашла для себя ценное...выудила...записала...пытаюсь протолкнуть дальше...

9из 10