- Как можно попрощаться с тем, без кого не можешь жить? Я не прощалась. Я ничего не сказала. Я просто ушла. В конце той ночи я решила двигаться дальше. © 

Фильм я смотрела этот в начале лета...хм... хотя начинала смотреть я его еще в 2007 году, как только он вышел. Но качество было плохое, и я его отложила. Я рада тому, что 3 года назад я его не посмотрела - я бы его не поняла, и вообще отнеслась бы к нему отрицательно. А сейчас я повзрослела, и этот фильм произвел на меня огромное впечатление. Все эти три с половиной месяца я хожу после него как в тумане...фильм великолепен!

Перед нами очень нестандартная картина, с изобилием ярких красок, которые являются главными составляющими фильма. Фильм красочный и реалистичный, пирог и черника, очень яркая, вводят нас в атмосферу данного фильма. 'Мои черничные ночи' - кино, которое работает на чувства - я даже чувствовала запах черники, как мне понравился этот фильм, и как я его прочувствовала. Невероятная экстраординарная картина. Просто шикарная. Я была заворажена картинкой, фильм смотрится легко - на одном дыхании, мне никуда не хотелось отойти, я боялась что-либо упустить, главное или не главное- такое редко со мной случается...

Все началось с ключей. Сюжет странный, и этим он мне нравится. Девушка решила сбежать, оставив ключи у парня. И они их связывали. Ключ - это разгадка данного сюжета, это изюминка. Очень хорошо подошла замедленная съемка, и вообще - каждая деталь казалась очень кстати. как будто так и надо.

Актерская игра на высоте! Джуд Лоу, Нора Джонс, Натали Портман и Рейчел Вайс - всех их я знаю, но в этом фильме они смотрятся бесподобно. У каждого свой характер, каждый из них - личность, со своими заморочками. Создатели показали нам таких загадочных людей, которых хочется разгадывать. 

Этот фильм мой любимый. Просто нереальный. Шедевр. Очень яркий шедевр.

Amor.