Хоган, кочующий на лошади с оружием в руках искатель приключений и денег, встречает на своем пути разбойников, пытающихся изнасиловать монашку. Он естественно не может этого допустить и кладет всех из ружья. До монашки ему по большому счету дела нет, однако пути их на время сходятся. Выясняется, что монашка помогает мексиканскому сопротивлению, ополчившемуся против французов. Хоган чувствует, что дело пахнет деньгами, и решает, используя информацию этой добродетельной служительницы бога, напасть на французский гарнизон в расчете на неплохие барыши. Набрав людей, Хоган совершает нападение и узнает кое-какую тайну монашки, что заставляет его изменить мнение касательно женщин. 

Хоть данная картина и не достигает вершин жанра, достигнутых Серджио Леоне, в целом она является вполне репрезентативной для описания вестерна в 1960-х годах. Картины Леоне смотрятся мощнее за счет более сложного и напряженного сюжета,  а также особой работы с американским пейзажем. «Два мула», коль скоро здесь на первых ролях задействована женщина, приобретают некоторый шарм, не типичный для вестернов, но все же уступают как по яркости сюжета, так и по реалистичности. Финальная перестрелка с французами показана настолько целомудренно без малейшего намека на кровь, хотя стрелять могут даже из пулемета, что это производит впечатление фильма для детей. Понятно, что время полной реалистичности в кино тогда еще не наступило, но все же Леоне в подобной травоядности не обвинишь. Как и во всяком вестерне, здесь изображается архетип коренного американца, предки которого приехали из Европы осваивать благодатный континент. Иствуд из фильма в фильм играет этого коренного бездомного американца, кочующего на лошади. Его не интересует ни истина, ни религия, ни родина. Только деньги. За них он готов рискнуть и жизнью. Что характерно, в вестернах это считается добродетелью. В общем, «Два мула» - это очередная жанровая картина. Неплохой образец для ценителей такого рода кино, но, увы, не шедевр ввиду того, что он представляет собой как бы очередную серию в череде вестернов с Клинтом Иствудом. В силу высокого качества съемок и игры актеров это еще не эксплуатационное кино, но вектор направлен именно в эту сторону. 

7 из 10