Мои черничные ночи...Одно название предполагает в себе шумящую и искрящуюся смесь из насыщенного фиолетового цвета, летней ночи с её звёздным небом, перешептывающуюся зелёную листву (или хотя бы теней этой самой листвы) и любви.

Удивительно легкая, воздушная мелодрама, не утяжеляет восприятие, струящаяся, как глазурь, музыка только добавляет шарма в общий картину. Режиссер не поскупился на начинку и добавил  кусочки арт-хауса - то тут, то там. А завершением  готового фильма стали  цвета фиолетовый, желтый, красный и оранжевый, посыпанные для украшения и лирического настроения.

На мой взгляд, фильм стоит на одной планке с такими шедевральными мелодрамами, как 'Девушка на мосту' и 'Босиком по мостовой', и я с удовольствием и приятным послевкусием добавляю его в свою коллекцию любимых картин.

Что ж, главные слова данного фильма: милое кафе, видеокассеты, неоновые огни, ключ, черника и поцелуй.

10 из 10