Очень синий фильм, черничный в каждом своем кадре.

Самое примечательно - отличная игра актерского дуэта, бесподобная работа оператора - весь фильм картинка держит в состоянии легкой нереальности происходящего (только подергивания камеры иногда утомляет, но это мелочи), словно сидишь ночью сонный в баре (и конечно ешь черничный пирог), и музыка, без которой фильм потерял бы значительную часть очарования. 

Продуманные и наполненные содержанием диалоги заставляют сопереживать волнениям героев, но сам фильм оставляет ощущение легкости и черничной, опять же, радости.

Одним словом - фильм не срывает маски и не открывает великих тайн, однако если говорит, то говорит искренне и без утомительной псевдоромантичности.

И все же - очень синий фильм.

8 из 10