Совершенно особенный фильм, очаровывающий, окутывающий и обволакивающей своей атмосферой, своим звучанием, своим запахом. Он сам по себе на вкус - как черничный пирог. 

Этот фильм категорически нельзя смотреть вдвоем. В него нужно падать, нырять, погружаться без остатка. Тогда начинаешь чувствовать дрожь пола в кафе от подземки, дым самокрутки Джереми, горечь виски в стакане Эрни, запах шикарной тачки Лесли.

О Норе Джонс я не хочу говорить, она прекрасна, слова здесь неуместны. Именно она вносит в фильм огромную часть той самой атмосферы и изюминки, именно ее голос должен был, да и стал собственно ласкать уши зрителя.

О сюжете - не ждите в нем крутых поворотов и замороченных развязок. Он тих и приятно-тягуч, он плывет вместе с вами, сопровождаемый шикарной музыкой, растворяя в себе зрителя. Но при этом каждый персонаж картины вполне достоин собственной отдельно отснятой истории, каждому из них сопереживаешь, каждого глубоко чувствуешь.

Чувства. Именно ими нужно воспринимать этот фильм, не вдаваясь в глубину истории. Впитывать, подобно губке, и ощущать покалывание в кончиках пальцев.

Для меня уже на протяжении многих лет нет равной картины именно по своей Атмосфере, пронзительно-нежной меланхолии. Это тот случай, когда хочется просто наслаждаться. Когда после просмотра сидишь в темноте, глубоко затягиваясь сигаретой, и жалеешь, что не можешь увидеть его вновь в первый раз.

10 из 10