Я редко рекомендую друзьям смотреть этот фильм. Еще реже приглашаю их на готовку и съедение воображаемого черничного пирога. Не от того, что здесь тяжело достать чернику, а потому, что людям, порой, кроме порции углеводов больше ничего не нужно. Мне везет, иногда бывают другие люди.

Вонг Кар-Вай достиг неплохих успехов у себя дома. Наверняка  он поставил перед собой задачу двигаться дальше и показать в Штатах новый уровень съемки и преподнесения зрителю как романтического кино так и приятных дополнений к нему: музыки, идей, операторской работы. Кажется, так снимать там никто не умеет (зачем?). Фильм прошел без участия для режиссера привычных азиатских актеров. У меня почему-то возникает ассоциация с 'Вавилоном' Иньяриту, однако Кар Вай планку качества не опустил.

Очень запомнились Джуд Лоу и Рейчел Вайс. Без комментариев. Скажу пару слов и о Портман: её амплуа, наверное, ей тоже понравилось. Что уж там, многим зрителям понравилось, я не исключение. Нора Джонс, конечно, не пойдет в сравнение с двумя вышеупомянутыми актрисами, но постойте...она даже не профессионал в этом деле! Предположу, что это осознанный ход режиссера. Он попал в точку.

Трудоемкий пост-продакшн этого кино заставляет возвращаться к нему снова и снова. Музыка способствует погружению в рассказываемые истории. Она здесь самодостаточна. Очень здорово показаны просторы: США, комнат, баров/кафе, душ людей.

Берите что-то вкусное попить, поесть, близких людей и наслаждайтесь. Можно и в одиночестве. Может, фильм поможет. Убежать от такой обыкновенной реальности без веществ ещё возможно. Спешите, пока не появится солнце...