Искатель приключений Хоган спасает от изнасилования тремя бандитами монахиню Сару. Вместе они пересекают пустыню, чтобы присоединиться к отряду мексиканских революционеров, воюющих с французами. Они нанимают Хогана для помощи в захвате французского форта.

Хороший образец комедийного вестерна. Всего через год режиссер этой картины Дон Сигел снимет свой самый знаменитый фильм 'Грязный Гарри' все с тем же Клинтом Иствудом. '2 мула для сестры Сары', разумеется, более легкая и непритязательная лента.

Главное достоинство фильма, конечно, дуэт Клинта Иствуда и Ширли МакЛейн. Иствуд весьма иронично обыгрывает свой стандартный на тот момент образ 'человека без имени' из вестернов Леоне. А прекрасная игра Ширли удачно его дополняет. Правда, остальные персонажи абсолютно не запоминаются и смотрятся статистами на фоне основной парочки. Из прочих плюсов стоит отметить и музыку Эннио Морриконе.

В целом, Дон Сигел снял хорошее развлекательное зрелище. Вполне увлекательное, с неплохими комедийными и боевыми эпизодами. И прекрасным дуэтом Клинта Иствуда и Ширли Маклейн.

7 из 10