Мама Рома (1962) - как будто бы является дополнением к 'Аккаттоне' (1961), при рассмотрении жизни нижних слоев с другого ракурса. Главная героиня - женщина 'за сорок', которую все называют 'Мама Рома'. У нее есть бывший муж, (актер, который играл идентичную роль в 'Аккаттоне'), периодически требующий деньги, заставляя Маму Рому зарабатывать их на панели. Но помимо бессовестного бывшего мужа у Мамы Ромы есть радость - это ее 16-летний сын, которому она всеми правдами и неправдами пытается привить 'правильный' образ жизни. Но какой 'правильный' образ жизни может быть у бывшей проститутки, ныне торгующей на рынке овощами?! Переезд в другой город и избавление сына от общения с хулиганами должны стать именно тем толчком, который необходим для благопристойной жизни.

Рожденный ползать - летать не может - утверждает Пазолини в финале фильма. Это не хэппи энд, это -  'вечная весна в одиночной камере'. Маленькие радости людей живущих рядом с нами, большое горе людей живущих рядом с нами. Так как есть. Без надежды на исправление.