Мама, я умираю. Я больше не могу. Почему они так со мной?

В 1960 году мир перевернулся после выхода 'Психо'. Хичкок показал нам, что может сотворить с человеком жестокое материнское воспитание. Показываемые психические проблемы ужаснули многих зрителей. С этим и был связан коммерческий успех ленты.

'Мама Рома' Паззолини на подобное и не претендовала. Это личное, исповедальное кино. Однако, если совместить две реальности, то картину вполне можно было бы считать приквелом к кассовому шедевру Хичкока. Паззолини нам показывает всю анатомию разрушения - мать навязчиво передает все свои нравственные пробелы своему сыну

- Дети это самое главное на свете...
- Энтони, ты что, даже не поцелуешь свою мамочку?
- А ну, пригласи маму на танго...

Конечно, не вдаваясь в подробности, в этом фильме весьма детально показывается яркая палитра токсичного материнского воспитания. Тонко и точно показывается, как внешняя забота и видимая окружающими опека над ребенком и подростком приводит к весьма печальным последствиям. Безусловно, эта точность не плод авторского вымысла. Не секрет, что события фильма увязаны с переездом в Рим самого Паззолини из далекой провинции Фриули. Конечно тут много честного и откровенного. А это всегда привлекает. Исповеди в кино - это всегда непросто для авторов и дорого для зрителей

- Ты потом еще будешь благодарить свою маму...
- Ты даже не знаешь на какие жертвы я пошла...

Паззолини в этом фильме, как и во многих других, достигает совершенства за счет многослойности картины. Даже если абстрагироваться от смысловой части, демонстрируемые визуальные образы оказываются очень точными.

Всмотритесь в римскую базилику ди Сан Джованни (La basilica di San Giovanni Bosco). Вам может показаться, что это древнее здание выдающееся на фоне римских новостроек. На самом деле, она была построена уже после второй мировой войны. И то, с каким упорством ее нам показывал Паззолини вероятно фиксирует его отношение к послевоенным переменам, которые претерпела страна. 

Дорого стоят и три поросенка, наряженные в человеческую одежду. Неслучайно они так антропоморфны. Паззолини многое зашифровывает в этот образ. Тут без особого труда можно прочесть и социальную сатиру и многое другое - жесткое, резкое, непримиримое.

- Дурак, в твоем возрасте тебя должна интересовать только твоя мама...

А как интересен финальный образ Этторе. Сравните его, неподвижно лежащего, с культовым со времен эпохи Возрождения образом Христа, который изобразил Андреа Мантенья. Речь идет о картине 'Мертвый Христос'. Уже одной такой параллели достаточно, чтобы этот фильм считать успешным

- ты еще не знаешь, какая страшная штука жизнь...

Хороших слов заслуживает и актерская игра. Действительно, уже одним только участием в ленте Анны Маньяни, Паззолини проводит масштабный диалог с Роберто Росселини. Она же главная звезда послевоенного хита 'Рим - открытый город'. И вот теперь, по прошествии 17 лет - она опять подарит нам памятный образ римской женщины. И самое забавное, что ее персонаж тоже считает себя героиней, человеком совершающим подвиг... Что грустно, но очень выразительно. Для Анны это был большой успех.

Самых добрых слов заслуживают и другие актеры. Образы, созданные Этторе Гарофало и Франко Читти - живые, объемные, непридуманные. Они будто до сих пор живут в своей реальности.

- обгони эту машину, покажи на что способен

Вообще, в этой ленте очень много точных образов: поросята, базилика, пустыри и мальчишечьи драки, ночные проходки и беседы Мамы Ромы, небритые подмышки Бруны и многое другое. Даже поездка на мотоцикле. Все сбалансировано и достойно скреплено. Точно шедевр

10 из 10