Лучше всего радость выражается в танце. (Боб Фосси) 

Сама идея кино-римейка  бродвейского мюзикла, поставленного  по фильму 'Ночи Кабирии', на первый взгляд, звучит кощунственно для истинного поклонника трагикомического шедевра Федерико Феллини. Кто позволил Бродвею тянуться через океан своими щупальцами к маленькой,  закалённой тяготами уличной жизни, римской проституткe по имени Кабирия  с её  трогательной  взъерошенностью  и настороженностью, за которыми —  незащищённость, чистота и детскaя доверчивость  ? Кто посягнул на кино-святыню, улыбку Кабирии сквозь слёзы,  залог того, что пока есть жизнь, есть и надежда? У кого хватило дерзости не только пересказать “Ночи Кабирии” в жанре мюзикла, но и экранизировать  eгo на улицах Нью Йорка?

'Ниспровергателем святынь' стал Боб Фосси,  актёр, хореограф, театральный и кино-режиссёр, чей жизненный и творческий пути подобны падению яркого метеорита. Его кипучая энергия и стремительный ритм поражали и заражали. Ему принадлежат слова: 'Живи, как будто ты умрешь завтра, работай, как будто тебе не нужны деньги, и танцуй, как будто никто не видит', и он следовал этому завету до скоропостижной и внезапной смерти в 1987 году. 

Экранизиpoвaнный Фосси мюзикл 'Милая Чарити ', поставленный им же на Бродвее в 1966 году, получился ярким, праздничным и чувственным, несмотря на то, что история Чарити-Хоуп Валентайн (Ширли Маклейн),  наёмной танцовщицы  из  сомнительного дансинг-холла на Times Square, мечтающей о любви, но  сталкивающейся  лишь с обманом и  предательством, весьма близка оригинальной сюжетной линии “Ночей Кабирии”. В своём кино-дебюте Фосси распахивает двери театра и выпускает мюзикл  со сценических подмостков на  шумные,  оживлённые  улицы  Манхэттана.  Включив музыку, танцы и пение в калейдоскоп постоянно меняющихся сцен  жизни большого города с его дансинг-холлами, ночными клубами, Центральным парком и пёстрыми, как лоскутные одеяла, группами хиппи, Фосси  создаёт своеобразную временную капсулу конца 1960х годов. 

Новаторство  Фосси состоит в том, что он революционизировал постановку танцев в мюзикле и создал джазовый стиль хореографии. Вместо присущей им театральности, Фосси привнёс в танцевальные номера пленительную грациозность и вызывающую сексуальность, достигаемые, с одной стороны, экономичными синкопированными движениями всего лишь пальцев рук или лёгкими покачиваниями бёдер танцорами и, как резкий контраст, стремительными передвижениями, гротескными и  ассимитричными позами, бросающими вызов законам физики. Экранизируя мюзиклы, начиная с 'Милой Чарити',  Фосси максимально использовал возможности движущейся камеры и динамичный монтаж, что сделало танцы не просто вставными, хотя и эффектными номерами, замедляющими действие фильма, но органичной его составляющей, двигающей сюжет.

В первом же фильме Фосси раскрылись творческая дерзость, способность погpузить зрителя в  фантазийно- карнавальный мир мюзикла с  удивительно реальными, из плоти и крови, персонажами. В милой, нежной Чарити-Хоуп, чьё имя переводится как милосердие и надежда, или милосердная надежда, столько доброты, любви и доверчивости, что с первых же кадров фильма начинаешь невольно со-переживать с ней.  И переживать  за неё.

При всём радостном летнем очаровании, кино-дебют Боба Фосси не вполне свободен от недостатков, которые можно объяснить опьянением неофита открывшимися ему возможностями не только остановить кино-мгновение, но удержать, запечатлеть и продлить его на экране. Отсюда и обилие слоу-мо, стоп кадры, и мало что добавляющие переходы от цвета к чёрно-белому изображению во второй половине 'Милой Чарити'.  Раздвинув границы зрительного зала до размеров огромного города, Фосси не до конца отошёл от условной  театральности, включив увертюру перед началом фильма и  музыкальный  антракт в середине, что  привoдило иногда к потере ритма  фильма и его зависанию. 

Пройдёт всего два года после его дебюта, и Боб Фосси, преодолев издержки роста и отточив неповторимый стиль, снимет второй фильм, экранизацию его же бродвейской постановки 'Кабаре', который принесёт ему громкий успех и  войдёт в число лучших кино-мюзиклов в истории. Ни до, ни после Фосси, никто не смог так воссоздать на экране потерянный мир, сузившийся до размеров скандально-гротескного кабаре в центре Берлина начала 1930х, где каждый вечер публика  лихорадочно и отрешённо пирует в ожидании грядущей коричневой чумы, которой приналежит завтра...

Но это будет потом, позже. А пока, бедняжка Чарити, снова обманутая, опять одинокая, опустошенная, проводит ночь на скамейке в Центральном парке. Но восходит солнце, ранние прохожие улыбаются  Чарити: 'Доброе Утро', и она робко и застенчиво улыбается в ответ. Может быть, это утро действительно станет добрым к ней? Dum Spiro -Spero.