Материнская любовь - это не самая сложная кинематографическая тема, но вызывающая бурю эмоций. Для каждой матери её ребёнок несомненный ангел, ради которого она пойдёт на всё - слепо, раздавая всю себя. 

 Пазолини не стал совсем упрощать своё детище и добавил криминальных деталей, которые были вполне обывательскими для того времени. Семейная драма проходит сквозь опустошённость, жестокость жизни, люди настолько озлоблены, что уже добры в своём безразличии. Молодёжь не желает ни работать, ни учиться. Именно в эту среду, но с благими побуждениями, мать забирает сына из деревни в город. В оправдание ей замечу, что судя по первым кадрам, он и там не особо был занят полезным делом. Пообвыкнув, по знакомясь с местной шпаной, он вливается в их компанию, пускай и с трудом. Всё же в нём плещется что-то человеческое, за которое так рьяно цепляется его мать. Но именно общая атмосфера, норма жизни и губит молодого парня. Он яркий представитель потерянного поколения,  у которого не хватило сил противопоставить хоть что-либо реалиям жизни. Они даже не пытались.

 Наибольший переживательный эффект вызывают жизненные перипетии матери, которая несмотря на все трудности смогла найти в себе силы, чтобы начать новую жизнь и отдать её на заклание своему сыну. Её образ максимально трагичен, даже когда она смеётся. Особенно когда смеётся, ведь надрыв становится очевидным, а материнская слепота наигранной. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это добротная семейная драма, которая подкупает не только своей искренностью, но и  детально-атмосферной прорисовкой того времени - мужчина, он же сутенёр, мог обвинить женщину, свою путану, в том, что это она приручила его к лёгким деньгам и судя по реакции слабого пола, доля правды в его словах имеется. Это было весьма непростое время.