В этой картине Пазолини очень подробно и мастерски описал такое явление, как материнская любовь, которая сильнее всего на свете, но она к сожалению слепа, ведь мать будет всегда любить своего сына, какие бы поступки он не совершал, в какие бы передряги он не попадал и с кем бы он не связал свою жизнь – мать будет всегда любить своего ребенка и не замечать какие-либо недостатки, или же просто закрывать на них глаза, продолжая слепо любить свое чадо и принимать все усилия для того, чтобы ее дитя выросло счастливым и обеспеченным человеком. И мать готова даже пойти на панель – на это добровольное рабство, из которого нет выхода, которое приносит массу проблем ей и в настоящем, и в будущем. Но мать готова на все… Поступок главной героини не стоит понимать буквально – это просто символ, своеобразный образ того, что женщина готова принести любую жертву, пожертвовать собственным счастьем и свободой, продавать свое тело (а вместе с ним и душу) лишь для того, что ребенок жил хоть немного счастливо.

Но как бы мать не старалась, она не может опекать сына круглые сутки, а даже если и старается то это неправильно воспринимает ребенок, который будет думать, что мать не дает ему расти как личности, ограничивает его свободу и т.п. и вследствие чего ребенок всячески отстраняет мать от себя, ища спасения в «одноразовых» и подозрительных компаниях, шастающих по городским окраинам. Конечно, такой опыт общения не принесет ребенку ничего хорошего, но дети в возрасте главного героя вообще склонны делать все наперекор родителям и, естественно, это приносит новые проблемы и неприятности. Что касательно главного героя – ему не нравится общаться с городской «шпаной», но если он откажется от их компании – значит он тем самым признает, что его мать была права, а этого он допустить не может, поэтому гуляет с малолетними бандитами, хотя это ему удовольствия не доставляет. Единственная его радость от общения – он часто видит молодую, привлекательную девушку, в которую он влюбляется с первого взгляда и любовь затуманивает его разум. Он в упор отказывается верить, что эта девушка отдается направо и налево, хотя об этом ему твердят все, кто хоть мало-мальски знаком с девушкой. Но разве какой-нибудь влюбленный согласиться в это поверить?  Конечно, дворовая… девушка легкого поведения ни капли не любит мальчишку и в какой то момент она разбивает ему сердце, а ведь об этом предупреждала мать. Но он, конечно же, ее не слушал. Ведь она сама была проституткой и этого сын не может ей простить, хотя он не понимает, какую жертву она принесла ради его счастья. А ведь следовало бы, потому как родители никогда не посоветуют ничего плохого, все их усилия направлены на улучшения жизни своих детей. Но многие в возрасте главного героя просто отказывались воспринимать эту простую истину, поэтому удивляться его поступкам и взаимоотношению к матери не стоит…

В финале картины Пазолини, конечно, показал самую крайнюю ситуацию, к которой может довести непослушание и глухота к просьбам родителей, но поскольку вся картина очень символичная, то и эту сцену стоит воспринимать как определенный символ – мать не может жить без своего ребенка, смерть ей кажется милее, чем пустая жизнь без своего любимого сыночка, ну а поведение ребенка приведет к тому, что он будет вечно скован в жизненных обстоятельствах и той свободы, которую он ощущал находясь под материнским крылом и которой он так не дорожил больше не будет, да и помощи ждать некуда, потому как между ним и его матерью толстая стена, которую он по кирпичику строил  из своего поведения и полного неуважения к матери. И только потеряв материнскую любовь, главный герой понял, насколько она была ему необходима. «Что имеем – не храним, потеряв же – плачем». Может, конечно, Пазолини снял простую картину, без каких бы то ни было образов и символов и ничего ей не хотел сказать, но если фильм натолкнул меня на подобные мысли – значит он уже чего-то стоит, потому что, к сожалению, далеко не каждая картина заставляет задуматься.

Еще важной особенностью картины является тот факт, что Пазолини показал, как город может испортить человека и как он портит людей на протяжении долгих веков. Мальчик жил в деревне и горя себе не знал, пока его не забрала мать жить в город. Она надеялась, что город воспитает из него совсем иного человека, так сказать, благородного богатого джентльмена.  Но она и не ожидала, что город так сломает его и «подарит» ей столько несчастий и тревог. Пазолини снял кино про Рим, про вечный город, чьи красоты с восторгом описывали в своих кинополотнах Уайлер, Феллини, Мингелла… Но он показал Рим с другой стороны, не с самой благоприятной, но с самой правдивой и самой противной. Но, куда деваться – на окраинах живут очень много людей и нельзя ведь сказать, что все они «законченные» люди. Просто такие люди, как шпана, окружающая мальчика есть везде и их компании надо сторониться, а не всяческим образом добиваться их уважения. Но трагедия главного героя заключалась в том, что кроме полного неуважения к матери он еще и не умел разбираться в людях… 

Ну и, конечно, описывая этот фильм нельзя не упомянуть об Анне Маньяни – ну просто великолепна! Сыграла так, что просто нет слов, чтобы хоть как то передать свой восторг, а такие слова, как «блистательна» и «великолепна», если ими охарактеризовать ее образ, покажутся грубыми ругательствами. Это высший уровень актерского мастерства. Редко видишь такую точную подачу чувств и переживаний героини.

И так, что же снял Пазолини? Притчу о том, что надо слушаться родителей или же жестокую социальную драму о том, что на человека куда большее влияние оказывает место проживания и компания, с которой он общается? Думаю, что этот факт останется неразгаданным, но то, что фильм шедевр – думаю никто оспаривать не будет.

10 из 10