Великий драматический талант Анны Маньяни - вне всяких сомнений и вне конкуренции. Думаю, что никто из современных актеров не посмел бы соперничать с метрессой. 

Думаю, что больше всего в фильме 'Мама Рома' нас привлекает скрытая сила. По-настоящему талантливые оперные певцы крайне редко показывают полную мощь своего голоса. Сеньора Рома - сильная личность с тяжелой судьбой. Над нею тучами нависают несбывшиеся надежды и чаяния. Теперь вся ее вера устремлена к сыну, я бы даже сказал - обрушивается на него. Ему не удастся оправдать надежду своей матери - он обычный парень, в меру эгоист, слегка гедонист. Он даже не замечает, что мать любуется им, как Богом, ждет от него чудес. Ее чувство - громадно, словно айсберг. Мы видим только его вершину. Остальное - скрывается внутри. Но мы не можем его не чувствовать. Такая сила нет-нет, да и выдаст себя сильным толчком... Ее материнская любовь огромна настолько, насколько она слепа. Сеньора Рома не видит, не замечает, как сын начинает красть вещи сначала дома, а потом - у пациентов больницы. Она уверена, что он - совершенен. Ей придется жестоко поплатиться за это. Сын попадет в тюрьму, а мама Рома останется одна. 

Финальные кадры фильма: Мама Рома - в комнате сына возле окна. Ее уже почти съела безмерная боль, разочарование, отчаяние. Такие, как она - не гнутся, они ломаются. Непоправимо. Навсегда. Мы видим перед собой не женщину, а дымящуюся руину. Искры, которые иногда пробегают в ее глазах - потрясающей силы. Они способны сокрушить все на своем пути. Но Мама Рома не даст им выхода. 

Этот фильм советую посмотреть всем, кто любит и понимает настоящее кино. 'Мама Рома' - пожалуй, самый адекватный фильм Карло Пазолини.