Каждый сам виноват в том, что с ним происходит

Эта социальная драма основана на личных переживаниях выдающегося итальянского писателя и кинорежиссёра Пьера Паоло Пазолини, приехавшего в Рим из Фриули.  

Влияние драмы «Мама Рома», на мой взгляд, проявляется и в экранизации Пазолини классического литературного произведения «Царь Эдип» (Edipo re, 1967), и в драме Бернанрдо Бертолуччи «Луна» (La Luna, 1979). Кстати, в «Луне» снимался и постоянный актёр Пазолини Франко Читти. 

Вообще, в этой картине много личного. Исполнительница главной роли – великая итальянская актриса Анна Маньяни была воспитана бабушкой и дедушкой в трущобах Рима. Эта маленькая женщина с грудным голосом в начале карьеры выступала в варьете Сан-Ремо с малопристойными песнями. С таких песен на свадьбе и начинается чёрно-белый фильм разностороннего художника Пазолини.  

Пазолини рисует остросоциальные характеры персонажей, смешивая их с актёрским темпераментом (в первую очередь Маньяни), и помещает на контрастном фоне современных жилых домов и руин на пустыре Вечного города. 

Женщина из низших слоёв общества, которую все знают как Мама Рома (Анна Маньяни), забирает своего 16-летнего сына Этторе (Этторе Гарофоло, который снимется позже у Пазолини в эпизоде «Овечий сыр» (La Ricotta) в киноальманахе «Рогопаг» (Ro.Go.Pa.G., 1963)) из Гвидонии в Рим. Ведь Мама Рома рожала сына не для того, чтобы он стал деревенщиной. 

В районе Сортирии – трущобах на окраине Рима – Мама Рома «популярна». Бывшая проститутка хорошо знает, что жизнь – не сахар. Но она, как и любая мать, готова на всё ради своего сына, лишь бы он не почувствовал вкуса горечи на своих губах. Лишь бы всегда ощущал сладкий привкус. Вот только горечь у Этторе была не на губах. Она с самого начала была в его сердце, в его душе. Этторе рос сам по себе. Сын ничего не знает о матери. Она для него чужая. Но страшно не это, а то, что он даже не пытается узнать её. Узнать как человека. 

Материнская любовь слепа. Здесь нет открытия. Для Мамы Ромы сын – ангел. Ведь он – её единственный сын. Единственная надежда на то, что его жизнь не сложится так, как её, что он будет счастливым, образованным, богатым... А значит, счастливой станет и она. Но в мечтах матери о будущем Этторе нет места 24-летней Бруне (Сильвана Корсини), к которой Мама Рома ревнует сына и с помощью проститутки Бьянкафьоре (Луиса Лойано) делает всё, чтобы разлучить Этторе с девушкой. 

Душевные муки Мамы Ромы усиливаются, когда в её «новой» жизни вновь появляется сутенёр Кармине (Франко Читти). Ведь Кармине – это Этторе в будущем. И, как мне кажется, Мама Рома это осознаёт. Поступки Этторе только усиливают материнские страдания. И как итог всей этой трагической истории – глубочайшее горе женщины, когда надежды матери на лучшую, сладкую жизнь для сына растаяли в этом жестоком, горьком мире. 

9 из 10