Далекий от меня, да и от многих из нас, 1962 год. Вообще, я люблю старые фильмы, правда интересными для меня становятся далеко не все. На протяжении всего фильма мне не разу не захотелось выключить либо прерваться.

В начале фильма - провинциальная южная Италия, где основным занятием жителей было земледелие, выращивание домашних животных. Женщина, по прозвищу Мама Рома, видавшая большие города, конечно не хочет, чтобы ее сын всю жизнь провозился с мотыгой в руках. Она хочет вывести его в люди, отчаянно хочет этого.

Ей не везло с мужчинами, а потом она пошла на панель. Копила деньги, чтобы у ее мальчика была другая жизнь, чтобы он не был крестьянином, а еще хуже - бандитом. Ребенок рос как сорная трава, пока мать вкалывала на панели, зарабатывая на горький хлеб для них двоих, у него не было заботливых бабушек и дедушек и еще кого-то. Скопив денег, она, наконец-то, решает забрать его с собой в вечный город, чтобы он смог жить по-другому, вот только мальчик уже вырос и стал таким, каким стал.

О чем этот фильм? Он о женщине. О такой женщине. Неважно, кем она работала, неважно, где доставала деньги, какие пути выбирала. Чувство матери всегда свято. Она кричашая, вульгарная, грубая, мечтательная, нежная, отчаянная, страдающая. Она - мать, а сын - ее надежда, а несчастье сына - ее трагедия. 

Она, на самом деле одинока и беззащитна, хоть и с сильным характером. Она питала большие надежды на свой город-тезку (Рома - Рим). Сколько таких историй? Бесчисленное множество, вот только конец у них разный. История Мамы Ромы трагична.

Это первый фильм с Анной Маньяни, который я посмотрела, не считая случайно увиденного куска фильма 'Рим - открытый город', где ее героиню через 5 минут убили. Здесь ее игра - яркая, отчаянная, на пределе эмоций, на пределе собственных чувств.

Прежде всего фильм о матери, о трагедии матери. Вспомнился диалог из фильма Педро Альмодовара 'Все о моей матери' между матерью и сыном: 'Ты бы могла пойти на панель ради меня?' - 'Я уже сделала для тебя все, что могла'. Настоящая мать всегда сделает.

9 из 10