Для начала - моя традиционная предыстория к рассказу о просмотре 'старого' фильма. Однажды я вычитал, что когда умерла известная итальянская актриса Анна Маньяни, хоронить её вышел ВЕСЬ Рим (!). В контексте той статьи слово 'весь' служило, скорее, фигуральной формой речи, но мне представилась потрясающая воображение картина - огромный город выходит проститься со своей любимицей, сотни тысяч людей провожают в последний путь коренную римлянку, ставшую духовным символом Вечного города. Немало лет во мне сидела эта трогательная история, никогда не покидало желание узнать - что же это всё-таки была за актриса, на похороны которой собралось так много народа!? И вот настал тот день, когда я, наконец, смог удовлетворить своё любопытство, посмотрев картину Пьеро Пауло Пазолини 'Мама Рома', роль в которой считается одной из наиболее ярких работ Анны Маньяни.

Героиню Маньяни зовут 'мама Рома'. Как известно, название итальянской столицы - то, что мы произносим и пишем, как 'Рим', - в оригинале именно 'Рома'. По всей видимости, прозвище 'мама Рома' закрепилось за этой женщиной ввиду того факта, что стаж её работы проституткой составил около 30-ти лет. История жизни главной героини сложна и трагична: вынужденная, ввиду полной нищеты, пойти на панель ещё в юные годы, мама Рома попадает в полную зависимость от сутенёра Кармине (Франко Читти). Завязка сюжета картины начинается именно в тот момент, когда сеньора Рома, женщина прилично за 40, наконец-то избавляется от контроля Кармине. Героиня порывает с проституцией, забирает из провинциального городка сына - достигшего совершеннолетия Этторе (первая роль в кино Этторе Гарофоло - молодого актёра с внешностью юного Тарантино: ) ), - и увозит последнего с собой в Рим. 

Темпераментную, общительную, готовую на любой акт самопожертвования ради любимого сына сеньору Рома в городе все знают и все любят. Но Этторе никак не удаётся найти себя в этой жизни - он нигде не работает, связывается с компанией трудных подростков, постепенно скатываясь всё ниже и ниже в своём моральном и физическом облике. Мама Рома предпринимает героические усилия, чтобы устроить Этторе на престижную работу, но и здесь сын подводит её. До предела обостряет ситуацию неожиданное возвращение Кармине - сутенёр шантажирует главную героиню, обещая в случае её отказа снова пойти на панель рассказать Этторе, чем занималась его мать всю свою сознательную жизнь. Мама Рома вынуждена вернуться к прошлому - туда, куда, как она думала, двери надёжно заколочены...

Меня очень и очень впечатлило качество актёрской игры в картине. В первую очередь, безусловно, мастерство Анны Маньяни. Наверное, эту актрису нельзя назвать красавицей, но обратите внимание на глаза Анны - это настолько живые и потрясающе выразительные глаза, способные передать самую широкую гамму чувств, что взгляд актрисы действует магнетически, притягивая к себе мужское внимание - в данном случае, я рассуждаю именно с точки зрения мужчины. Вообще, все три наиболее значимые женские роли в фильме Пазолини исполняют актрисы по-своему эффектные - помимо Анны Маньяни с её глазами, это ещё и красавица Луиса Лойано (по фильму - Бьянкафьоре, проститутка, подруга главной героини), а также Сильвана Корсини (Бруна, распутная девка, лишившая невинности Этторе).

Картина раннего П. П. Пазолини ('Мама Рома' - его 2-я полноценная работа) оказывает исключительно сильное эмоциональное воздействие. Последние же 2-3 минуты фильма, его финальную сцену, я сравнил бы с ударом кирпичом по затылку - настолько сильный шокирующий эффект она производит! Пожалуй, я даже не могу вспомнить какую-либо другую картину, сопоставимую по ударной тяжести концовки с этой. Что ж, стоит признать, что шокотерапия удалась Пазолини сполна, несмотря на столь трагичный итог сюжета. И что характерно, в финальном кадре зритель видит именно её глаза - глаза Анны Маньяни. Глядя в них, я наконец-то понял, почему люди настолько сильно любили эту актрису - она не играла роли, она по-настоящему ЖИЛА на экране.

P.S. Нашёл в сети ту самую статью, поразившую меня когда-то - вот несколько строк из неё:

'В этот день Рим не работал. Движение транспорта прекратилось. С Анной Маньяни прощались все. Это был неожиданный всеобщий инстинктивный порыв. Обычно полные скептицизма и практицизма римляне вдруг осознали, что не стало их самой большой актрисы.'

9 из 10