Этот фильм производит очень сильное впечатление. После просмотра невозможно остаться равнодушным. История, которая ставит перед зрителем столько философских вопросов, которая раскрывает глаза, которая заставляет не просто задуматься, а посмотреть на жизнь иначе. 

Мама Рома в исполнении Анны Маньяни получилась не просто какой-то уставшей женщиной, она мне показалась лицом всего женского, так сказать, портретом каждой матери. Любая мать хочет для своего ребёнка только самого лучшего, любая мать сделает всё, что от неё зависит, чтобы её ребёнок жил хорошо. Маньяни показала нам внешне сильную женщину, внутри которой так много душевных надломов, так много боли она носит в себе и справляется с ней в одиночку. Только сильная актриса смогла бы показать эту внутреннюю истерию, когда нервный, надрывной смех может перейти почти что в плач. 

Мне очень понравился приём прогулки в темноте, когда мама Рома работала проституткой. Люди приходили и уходили, а она несла свою историю, свою судьбу и никого это не трогало — у каждого своя дорога. Её монолог во второй половине фильма, на мой взгляд, самая главная мысль, которой задаёшься после просмотра фильма. Можно ли убежать от прошлого? Убежать от своего прошлого и начать всё с чистого листа — возможно ли? Убежать от прошлого своей семьи и стать чем-то большей в этой жизни -  возможно ли? Этот монолог словно упрёк буржуазному обществу, которое губит всё, что не относится к нему. У тебя нет денег и связей? Значит, ты всю жизнь будешь лишь гнаться за нами, пытаться успевать и изворачиваться, лишь бы быть признанным в этом обществе. Обществе образованных и богатых людей (где первое лишь следствие второго). А даёт ли это буржазное общество что-то? Разве переезд в элитный район, где живут «благопристойные» люди (кавычки здесь не случайны) помог маме Роме и её сыну Этторе? Разве дети тех же самых благопристойных граждан не оказались такими же проходимцами и жуликами, как мальчишки в той деревне, в которой жил Этторе? От плохого влияния невозможно сбежать, ему нужно уметь противостоять, нужно хотеть и уметь противостоять такому обществу, в которое попал Этторе. Да вот только он сам в этом ничего плохого не видел, ибо сам вырос в такой компании. 

Но как и любая мать мама Рома изо всех сил старается дать самое лучшее своему сыну, она его любит, не смотря ни на что. В начале фильма на свадьбе она символично называет своего ещё маленького сына сутенёром. Конечно понятно, что на панель она пошла лишь ради него, ради его будущего, ради хорошей жизни для своего сына. Потому так символично звучит в начале фильма это слово, в его адрес. Хотя во время фильма я задумалась о том, что то время, пока она работала, а мальчик рос в деревне, предоставленный сам себе, не упустила ли она то время и не стала ли попытка заработать на счастливое будущее себе и сыну главным ключом к их бедам? Живя беспризорной жизнью, без должного воспитания, с самого начала фильма казалось, что уже невозможно вытащить Этторе из того образа жизни, в каком бы районе они не жили. 

В конце фильма, мы видим этот прекрасный новый элитный район, который и погубил мать и её сына. Точнее не погубил, а не смог спасти, не оправдал возложенных на него надежд мамой Ромой.

10 из 10