- 4 млн. человек в США ездят на мотоциклах...

Сейчас, спустя долгих 40 лет, эту документальную ленту о мотогонках, помнят только из-за участия в ней легендарного голливудского актера Стива Маккуина. Страстный любитель мотоциклов, за свою жизнь он успел поучаствовать во всех мыслимых и немыслимых гонках. «Не знаю, актер ли я, принимающий участие в гонках, или гонщик, снимающийся в кино», - сказал однажды Стив Маккуин. И хотя картину продюсировала его компания Solar Productions, себе он отвел здесь весьма скромное место. Общее время пребывания Маккуина на экране, едва составит 10 мин.

Картина призванная популяризировать мотоспорт в США, снята весьма убедительно, красочно и с большим размахом как для документального кино. Съемки велись на цветную кинопленку шестью операторами в разных частях страны. Всё это скрашено зажигательной музыкой Доминика Фронтьера. Специально под фильм была написана одноименная песня 'On Any Sunday', исполненная Салли Стивенс. А сама документалка с успехом прошла в кинотеатрах Америки и даже была номинирована на Оскар в категории 'Лучший документальный фильм'.

В картине в довольно популярной форме описываются гонки, отдельно взятые гонщики достигшие вершин в этом спорте, технические данные мотоциклов, особенности трассы и тд и тп. В принципе смотреть такое кино, конечно более интересно профессионалам. Но я например не жалею о потраченном времени, даже не смотря на то, что смотрел без перевода. Думаю любому кто любит мотоциклы это будет интересно. А для истинных поклонников Стива Маккуина, их ждут незабываемые редкие кадры последних пяти минут фильма.

P.S. Кстати спустя 10 лет вышла вторая часть картины, но без Стива Маккуина это было уже не то...

10 из 10