Только лишь через девять лет после первой постановки на Бродвее Боб Фосс отважился попробовать свои силы в кино. Дебютант осознавал, что эра традиционного голливудского мюзикла, пережившего свой расцвет в 1940-1950 годы, завершилась. Стремительное развитие возможностей кино, ставшее особенно очевидным после появления так называемого авторского кинематографа, пожалуй, нигде не обнажило с такой остротой кризис формы, как в мюзикле. 

То, что было естественно вчера, например, песни и танцы на улице, в конце 60-х стало выглядеть нарочитым. И Фосс, который собрался дебютировать именно в музыкальном жанре, понял это одним из первых. Несмотря на успех (далеко неравнозначный) таких лент как 'Звуки музыки', 'Хелло, Долли', 'Звезда', 'Покрась свой фургон', в этом жанре стала явно намечаться тенденция к вымиранию. 

Взяв за основу знаменитые 'Ночи Кабирии' Феллини, чья адаптация в это время с успехом шла на Бродвее, Фосс вместе со сценаристом Нилом Саймоном внес в историю некоторые изменения. Римская путана превратилась в нью-йоркскую платную партнершу из дансинга Чарити Хоуп Валентайн, что в переводе на русский означает: милосердие + надежда. 

На главную роль была приглашена Ширли Маклейн, блеснувшая восьмью годами раньше в 'Квартире'. Острота ситуации, сложившаяся вокруг мюзикла, усугубляемая к тому же заметным омоложением персонажей и обращением к новым, ранее запретным темам, вынудила Фосса пойти на риск и заметно трансформировать устоявшиеся жанровые каноны. 

Пожалуй, именно в 'Милой Чарити' впервые произошло заметное оживление камеры и возросла динамика монтажа, что позволило не только уйти от театральности, но и придать ей принципиально новое звучание, которое можно назвать «хореографией кадров». Если раньше малейшая активизация со стороны оператора могла привести к разрушению сценического рисунка танцевальных номеров, то теперь Фосс изначально решил строить хореографию, ориентируясь именно на выразительные возможности кино. 

Таким образом, он стал первым режиссёром мюзиклов, заставившим танцоров работать на камеру, поставив их, таким образом, в подчинительное положение. И уже в 'Милой Чарити' это проявилось в полной мере.