Картина с мощным посылом, но она была бы мной благополучно забыта со временем, если бы не потрясающая Анна Маньяни, а точнее её «дикая» улыбка, сопровождающая весь фильм и являющаяся, на мой взгляд, символом этого кино. Казалось бы, человек улыбается, значит он счастлив. Да не тут-то было. За этой улыбкой скрывается горе от безысходности. По сути, и картина Пазолини даёт тот же привкус.

Фильм о сильной и умной женщине, постепенно раздавленной несбывшейся мечтой – «вывести в люди» единственного сына. Причём, по мнению этой женщины, называемой всеми Мамой Ромой, чтобы подняться, нужно всего лишь переехать в большой город и отгородиться от провинциальных трущоб. Типичное заблуждение многих родителей: если обеспечить ребёнка достойными, а зачастую даже избыточными, условиями проживания, то и сам он будет достойным. А воспитание, к сожалению,  второстепенно. Актуальная тема, не правда ли? Но с другой стороны, главная героиня фильма – мать-одиночка. Вот вам ещё одна социальная проблема. Кто, если не мать, будет пробивать дорогу своему чаду. И пока Мама Рома следовала своему курсу и  зарабатывала на лучшую жизнь, её ребенок был воспитан не пойми кем и слонялся не пойми с кем и где, и теперь всю жизнь будет подсознательно искать «плохие компании». И любые попытки матери отгородить своего мальчика от дурного заканчиваются  поражением, а поучения лишь раздражают его.

Неплохо ещё воспитывать детей на личном примере. Но способом, каким Мама Рома пробивала дорогу наверх, точно хвалиться не будешь. И если взрослый человек, да и то не каждый, сможет рассмотреть причины такого пути – материнская любовь и надежда на лучшее будущее для своего ребёнка – то юношеское восприятие мира, резко делящее всё только на хорошее и плохое, не позволит сыну понять мать. В этом фильме показана «бездна» не только между богатыми и бедными, но и между родителями и детьми.

В конце концов, недостроенный замок благополучия сына, который его мать старательно возводила по кирпичику не жалея себя, рушится. А кто виноват? Да никто. Или все понемногу.

Последняя сцена – панорама прекрасного, но недоступного всем, Рима – выглядит как издевательство. А для Мамы Ромы и её сына остаётся… 

Горе от безысходности.