Режиссерский дебют Боба Фосса - хореографа, постановщика мюзиклов и обладателя (чуть позже) Оскара за знаменитейший «Чикаго». Это экранизация бродвейского мюзикла, в котором роль Чарити исполняла жена Боба Фосса – Гвен Верден. А в фильме эта роль досталась Ширли Маклейн, потому что создатели фильма поставили условие, чтобы на экране появилась более молодая актриса.

По сюжету Чарити является танцовщицей в заведении, где танцует и болтает с мужчинами за деньги. Это не стриптиз, но и не приличный клуб, скажем так. Свою профессию она старается не афишировать, потому как для того времени она довольна аморальна. К слову, сюжет фильма Боб Фосс увидел в картине Феллини, у которого героиней была проститутка. Но Боб посчитал, что проститутке американское общество сочувствовать не будет. А вот судьбой бедной безграмотной девушки, которая телом своим не торгует, а использует некоторые таланты для заработка, не имея возможности найти достойную работу за неимением образования (прошу прощения за тавтологию) - вполне проникнется.

Чарити милая и очень влюбчивая особа. В картине показан конец ее очередного (по диалогам подруг понятно, что одного из многочисленных) романа, случайная встреча с кумиром и судьбоносная встреча, которая могла бы ее вытащить из мира липких мужских рук и сальных шуточек, превратив в примерную жену и хорошую хозяйку. Но своему новому знакомому она не говорит, кем работает, потому что понимает, что он ее бросит.

Для картины было снято два финала, миру известен тот, на котором настоял Боб Фосс, уговорив продюсеров сделать фильм достоверным, а не слащаво-приторным. Я была удивлена тем, что мне понравились и музыкальные номера, правда, не могу сказать, что их здесь много, это все таки скорее художественный фильм, чем мюзикл, которые я не очень люблю. А может и люблю. Я теперь прям в сомнениях. Ширли прекрасна, но она и не может быть иной) И в целом очень приятные впечатления от картины. Любителям жанра наверняка «зайдет».