От оскорбления можно защититься, от сострадания — нельзя.
Эрих Мария Ремарк

Тридцать лет ее вечера и ночи проходили на улице. Беззастенчивая и раскрепощенная синьора оказалась там по воле судьбы, но особо не горевала. Иронично-статусное прозвище Мама Рома многое говорило о женщине с громовым голосом и южным темпераментом. Сильная, яркая, неординарная, производящая неизгладимое впечатление – она олицетворяла собой всю итальянскую столицу, либо, как минимум, ту ее половину, где процветают жестокие нравы, мало изменившиеся с рабовладельческих времен. Обделенная радостями дочь своей страны, в чьей жизни не было детства, а молодость пролетела мимоходом, Мама Рома не ждала милостей от природы, она выцарапывала их с упорством оголодавшей тигрицы и преуспела. Покончила с ремеслом порока, выписала из глухомани беспризорного сына и постаралась забыть о прошлом. Желание похвальное, но поощряемое далеко не всеми хозяевами теневой части города. 

Тяжелая доля представительниц древнейшей профессии принесла первую славу многим крупным кинематографистам. Этой тропой пошел Бергман и открыл в «Тюрьме» авторскую индивидуальность. Дорога через «Ночи Кабирии» вывела Феллини в высшую лигу. Годы спустя тем же путем направились Бунюэль в «Дневной красавице» и Ким Ки Дук в «Отеле 'Птичья клетка'». Словом, Пьер Паоло Пазолини воспользовался проверенным маршрутом. Дебютный «Аккаттоне» задал направление и подсказал стиль, но лишь энергетика «Мамы Ромы» позволила ему зазвучать со всей мощью. Расцвет постановщика-коммуниста совпал с закатом карьеры Анны Маньяни, но не той породы была выдающаяся актриса, чтобы отходить в тень тихо и покорно. Матерая жрица любви в ее исполнении упорна и непоколебима, но одновременно уязвима и несчастна. Причина понятна: из проститутки, в чьей постели перебывало половина городских мужей, мать вышла прескверная, не нашедшая времени на воспитание сына. Она силится обеспечить деревенскому пареньку Этторе достойное существование, но задачка эта сложнее языка страсти и диалекта тела. 

К Маме Роме нельзя относиться равнодушно: вулкан с волосами чернее ночи создан привлекать внимание. Стремился к тому Пазолини или нет, но Анна Маньяни единолично властвует в картине, для чего ей даже необязательно появляться в кадре: слава несется впереди знаменитой синьоры. Сокрушительной воле способен противостоять всего один мужчина, и это бывший сутенер. Распутная жизнь гнилой трясиной утягивает Маму Рому обратно, ее противник слишком хорошо осведомлен, и самое печальное: исход сражения  предсказуем. Пазолини не слишком усердствует с интригой, его лирическую душу занимают ощущения, а точнее, тот непередаваемый словами надрыв, с которым великая Наннарелла отыгрывает роль. О том, насколько тяжело рушить рамки сложившегося амплуа, Маньяни знала превосходно на личном опыте. Она начинала актрисой комедийного жанра, и ей пришлось одолеть немало преград, перед тем как мир оценил по достоинству талант трагика. Одного каторжного труда и сумасшедшего желания было бы мало: Анне помогла удача – та самая капризная бестия, что предательски взмахивает хвостом и ускользает от Мамы Ромы всякий раз, когда она почти добивается своего.

Морализаторством эксцентричный постановщик не отличался с молодости, и жизненности показываемой истории это на пользу. Уроженец заштатной Болоньи вряд ли собирался провоцировать сострадание к столичной проститутке. И неважно, как именно он сам относится к роду ее занятий. Ему гораздо важнее способность героини справляться с тяготами без мужского плеча. С развитием карьеры культ жены и матери станет у Пазолини крепнуть, дойдя до вершины в «Медее». Характерно, что все представители сильного пола выставлены приспособленцами и разгильдяями. В их способность совершать поступки режиссер не верит абсолютно. И на контрасте авантюра Мамы Ромы с привлечением соратницы Бьянкафьоре для соблазнения сына и добывания ему работы – сильный шаг матери. На стволе ее «дерева» не осталось участка, свободного от чужих зарубок, но силы имеются в запасе до тех пор, пока им есть ради кого восстанавливаться. Но женщина далеко не всемогуща, ей ничего не поделать с нерадивостью отпрыска, которая буквально лупит по щекам и напоминает об ошибках прошлого. Характерная для классики неореализма безрадостность, наглядно проиллюстрированная в «Одержимости» Висконти, не помешала Пазолини привнести кое-что от себя. «Мама Рома» пропитана вольнолюбивым итальянским духом. Его не выбить ни кулаками, ни унижением. Все можно стерпеть во имя большой цели, лишь сыромятные ремни одиночной камеры удавливают надежду окончательно и бесповоротно.

Рим Пазолини не отличается привычной помпезностью. Под тревожный аккомпанемент симфоний Вивальди случайного гостя встречают продуваемые трущобы, вроде тех, где выживала Маньяни, да оскалившиеся руины, обжитые малолетними хулиганами и «нежадными» девчонками с младенцами на руках. Отыскать честных тружеников, и чтобы они еще не вызывали омерзение – значит совершить подвиг, но ради чего? Всем известная, но никому не нужная женщина средних лет стала лицом трагедии простого народа, не имеющей ни даты отсчета, ни конечного рубежа, а заодно и первым бриллиантом в галерее образов Пьера Паоло Пазолини. Вывернутый наизнанку Рим также вне времени, как и его парадный фасад. В этом городе, да и в десятке ему подобных, переживших тиранов, войну, разорение и обнищание, выродились пощада, доброта, нежность и сочувствие. Когда-то они возможно и вернутся на берега Тибра, но этот момент в любом случае за кадром. На слезы, страдания, отчаяние и бессилие Пазолини реагирует с куда большей живостью. А причина в мучительном катарсисе и свершившейся расплате за грехи. Это и есть крайняя точка, после которой горше быть просто не может.