Фильм произвел на меня сильнейшее впечатление. Это вторая режиссерская работа Пьера Паоло Пазолини и уже в этом фильме, внешне вполне благопристойном, проявляется радикализм великого итальянского мастера. Пазолини описывает жизнь женщины, которая хочет буржуазной устроенности для своего сына. Ради его благополучия она готова на все. Но, в конце концов ее иллюзии рушатся. Именно здесь Пьер Паоло Пазолини впервые устроил настоящую атаку на буржуазное общество и его устои, хотя, повторюсь, внешне ничего радикального в фильме нет. 

Несмотря на то, что картину снимал такой великий мастер, я уверен, что это в первую очередь фильм не Пьера Паоло Пазолини, а Анны Маньяни. Весь фильм крутится вокруг нее. Играет она бесподобно. Роль сложнейшая. Эти постоянные переходы от дикого смеха до трагических душевных мук, запечатленных на ее лице. Она играет внешне сильную женщину, но в душе усталую, беззащитную и одинокую. Невозможно представить на ее месте кого-нибудь другого. Этот сумасшедший смех тут же превратился бы в самопародию. У нее роль не просто матери этого парня, а матери всей Италии. Не случайно ее все зовут мама Рома. В России-СССР эту роль матери-земли лучше всего передала Нонна Мордюкова, а в Италии Анна Маньяни и именно в этом фильме. 

Остальные актеры тоже хороши, никто не провисает. Уместной смотрится и музыка Вивальди, пронизывающая весь фильм и добавляющая ему трагичности. Еще хотелось бы выделить эпизоды, где мама Рома идет по ночному Риму и рассказывает, то одному, то другому о своей жизни. 

 10 из 10