Это кино смотрится как младший брат фильма Le Mans. Роднит эти фильмы могучая фигура Стива МакКуина. Если LeMans задумывался как фильм игровой, то 'Каждое воскресенье' - это наоборот, неторопливый образовательный документальный фильм о том, какое влияние имеют гонки на людей в США.

Собственно говоря, кино вышло практически через месяц после выхода на экраны Le Mans, и развивает поднятые в первом фильме темы. Режиссер старается показывать разные регионы Штатов и показывает специфику мотогонок в каждом из них.

Ну и в завершении несколько слов о Стиве МакКуине. Что-то в этом актере есть, что заставляет меня просто восхищаться им. Например, то с какой тщательностью он подбирал проекты - практически все его фильмы (а за незначительным исключением я знаком со всей его биографией) все больше раскрывают его как актера - практически ни одного шагу назад. Если в 60-х он делал 'Невада Смит' и 'Цинциннатти Кид', то в 70-х уже актерские работы совсем другого уровня в 'Мотылек' и 'Враг общества'.

К сожалению, у него было мало своих - личных проектов. К таковым можно отнести фильм в котором он снялся вместе со своей женой Эли МакГроу (Побег), а также Враг общества и Том Хорн, которые он спродюсировал.

С полной уверенностью, в этот список можно внести и два фильма о гонках - 'Le Mans' и 'Каждое воскресенье'. Многие современники Маккуина подчеркивают, чо гонки были его главной страстью и очень приятно и трогательно, что сейчас по прошествии многих лет можно наблюдать как МакКуин водит авто или байк. 

В итоге: На мой взгляд - получилось немного скучновато. Тем более, что кино рассказывает не просто о гонках, а о гонках на мотоциклах. Но кино заслуживает внимания, в особенности на фоне послевкусия от великолепнейшего Le Mans. Тем более, что в обоих фильмах снимался Стив МакКуин.

7 из 10