Этот замечательный мультфильм, несмотря на то, что его длительность составляет всего 10 минут, учит очень многому. Маленького зайчика в лесу все обижают, так как он самый маленький и самый слабый. Огромный лев чувствует к нему сострадание и присылает в лес 'Подарок для самого слабого'. Звери, услышав об этом, начинают выдвигать свои кандидатуры лишь бы получить этот подарок, отодвинув в сторонку поистине самого слабого... За это они поплатятся, благородный лев хочет защитить маленького зайчика.

Каждый раз, смотря советские мультфильмы, меня пробирает до слез - то ли это ностальгия по детству, то ли плаксивый женский характер... В любом случае я настоятельно рекомендую показывать детям именно такие мультики - в них есть смысл, доброта и мораль. И возможно тогда мы станем чуточку добрее и справедливее друг к другу.

10 из 10