Устав от постоянных ссор с женой из-за отсутствия денег, получив от богатого промышленника милостыню вместо работы, военный ветеран Паоло Бертони угоняет для перепродажи автомобиль из гаража, где охранником работает его фронтовой приятель. Кажется, всё просто. Так бы оно и было, если бы жена не заподозрила Паоло в супружеской измене и не отправилась с ним в дорогу на ворованной машине. 

Очень жизненное роуд-муви с Анной Маньяни и Массимо Джиротти считается классическим примером итальянского неореализма. Один день из жизни семейной пары наполнен ироничными и очень точными наблюдениями за жизнью простых людей. Особенно хорош один из второстепенных персонажей – перекупщик. Крещение ребенка так задевает его душу, что он решается впервые в жизни исповедаться, к радости не только сельского священника, но и местного полицейского. 

Паоло пытается сбежать на ворованном авто от проблем настоящего, от равнодушия богатых, от голода, безработицы и унижений. И как только семья оказывается в дороге, между супругами вдруг налаживаются отношения, их маленький сын по-новому открывает для себя окружающий мир, впервые видит море… Но Бертони понимает, что эта дорога в любом случае закончится тупиком. 

По традициям неореалистов, съемка велась не в студии, а на натуре - в пригороде Рима. Акцент сделан на чувства персонажей, которые показаны с подчёркнутой симпатией и  состраданием.

10 из 10