Потрясающе теплый, пробирающий до слез, мультфильм, который оставляет яркий свет любви в душе и сердце! Уже самое начало перед титрами - смотрится готовым шедевром для взрослых и деток, которым надо показывать именно наши отечественные мультики - только они могут показать любовь через край, борьбу добра и зла по всем правилам сказок, где добро всегда побеждает, только в них можно почувствовать все эмоции на свете, тем более будучи ребенком, ищущим и открывающим новые и новые дали на этой планете. 

Да здравствуют мудрые львы и честные зайцы!

10 из 10