Короткометражный документальный фильм «Рождество под обстрелом», снятый по заказу Британского Министерства информации, повествует о стойкости британцев во время бомбардировок зимой 1940 года. Фильм был задуман как пропаганда для американских граждан, в качестве повышения поддержки США войск Антигитлеровской коалиции. В течение 10 минут журналист Квентин Рейнольдс рассказывает о том, как британские граждане не падают духом во время бомбардировок и даже празднуют Рождество, хоть и не в привычных условиях. 

Несмотря на явный агитационный материал, как исторический документальный фильм «Рождество под обстрелом» интересен не только как исторический и кинематографический артефакт, но и как вполне интересно выстроенная агитационная короткометражная документальная лента. В фильме нет слишком большого перегиба с агитацией, но в то же время основная идея четко определена. Так же интересен фильм и как отображения быта британцев в военное время. 

Фильм был номинирован на премию Американской Киноакадемии как лучший короткометражный документальный фильм.