Перед нами ярко выраженный представитель итальянского неореализма - течении в послевоенном итальянском кинематографе, ставшим самым значительным явлением в итальянской художественной культуре 40-50-х г., и оказавшим влияние на развитие всего послевоенного кинематографа. Основными принципами которого являются - съёмка на природе, естественное освещение, не приукрашенный показ жизни низов.

Этот фильм вышел в один год с еще одним шедевром неореализма - Похитители велосипедов и не случайно сюжет этих фильмов весьма схож, там из-за бедности и безработицы, доведенный до отчаяния человек пытается пойти на преступление, кражу велосипеда, чтобы прокормить свою семью, а тут герой пытается с той же целью и по тем же причинам, угнать и продать машину, благо ему мешает жена, которая ничего не подозревая садиться с ребенком в эту машину, думая что они отправляются в путешествие. 

Фильм рассказывает о маленьких и бедных людях, живущих в послевоенной Италии, которые тут показаны с подчёркнутой симпатией, а их проблемы — с состраданием. Что подкупает зрителей в таких фильмах, так это персонажи и актеры их играющие, они выглядят так как будто взяты с улицы ( в большинстве случаев так оно и было ), поэтому им веришь и сопереживаешь. 

Главные роли в фильме исполнили, а точнее прожили на экране великие итальянские актеры того периода - Анна Маньяни, ставшая лицом итальянского кинематографа и Массимо Джиротти, а музыку написал великий композитор - Нино Ротта.

Рекомендую к просмотру.