'Король Зомби', фильм, снятый Жаном Ярброу, является одним из первых фильмов, в котором фигурируют зомби Вуду (первым, как известно многим, был шедевр Виктора Галперина 'Белый Зомби'). Сам фильм скорее напоминает комедию, нежели фильм ужасов, и сильно напоминает работу Галперина. 

 'Во время второй мировой войны небольшой самолёт терпит крушение над островком в Карибском море. Пилот и двое уцелевших пассажиров находят жилище некоего доктора Михаила Сангрэ и вскоре узнают, что это место населяют зомби, которых доктор создаёт в подвале своего особняка.'

 Сюжет звучит заманчиво, но он во многом похож на сюжет 'Белого Зомби'. Будь главными героями молодожены или влюбленная пара, я бы назвал фильм римейком (причём неудавшимся, этому фильму еще расти и расти до уровня бессмертного шедевра Галперина), но это сугубо мое мнение. Зомби здесь выглядят почти также, как в 'Белом Зомби', что является большим плюсом фильма. 

 Актерская игра в фильме ничуть не подкачала. Особенно порадовал актёр, игравший негра-коротышку (чего только стоит его коронное 'Яу!' при виде зомби). Также неплохо играет актер, исполнявший роль Михаила Сангрэ. 

'Король Зомби', фильм, несомненно заслуживающий внимания. Хоть сюжет местами и слизан с 'Белого Зомби', он остается довольно оригинальным. Думаю, он понравиться всем - начиная от любителей хорошего кино и заканчивая любителями пугающих фильмов ужасов. Лично меня этот фильм вдохновил на просмотр не одной картины, снятой в те времена. 

10 из 10