Продукция студии «Союзмультфильма» - одно лишь это словосочетание способно вызвать на устах улыбку, а на сердце потеплеть, будто после беседы со старым другом, которого не видел долгие годы. И пусть в СССР было выпущено множество мультфильмов, но каждый из них был штучным продуктом, которые учили детей разного рода добродетелям, а картинка в них была яркая, насыщенная, красочная. Ну и как после этого не любить советскую мультипликацию? Вот только, к сожалению, сейчас у всех на слуху новые мультсериалы, пришедшие с запада, ну или бесконечный цикл о «Богатырях», что выходят в нашей стране и это не может не расстраивать, ведь «Союзмультфильм» - это наше национальное достояние, наша гордость, наше богатство. А коли так, то стоит напомнить о нем, пусть и подобным, странным образом, написав обзор на светлый, добрый и волшебный мультик имя которому – «Подарок для самого слабого».

Лев – царь зверей и как всякий царь хочет знать, что происходит в его владениях, даже если последние находятся за океаном, а потому включив телевизор… О да, животные в этом мультфильме крайне продвинуты и по своим повадкам они во многом напоминают живых людей, что впрочем к лучшему, легче провести аналогию, но я отвлекся, пардон. Так вот, включив телевизор лев попадает на передачу, на которой выросло не одно поколение телезрителей и которое также обладало теплой домашней атмосферой – «В мире животных». И в этой передачи было показано, как всякий хищник норовит обидеть или напугать маленького зайчонку, который из-за своих небольших размеров попросту не может дать сдачи. И подобная вселенская несправедливость расстроила царя зверей, да так сильно, что он решил послать подарок зайчишки. А вот что будет в этом подарке я говорить все же не буду и предоставлю выяснить это юным телезрителям, а также лесным хищникам позарившимся на дармовщинку. Я скажу нечто куда более важное, то что является лейтмотивом данного мультфильма, то чему учили родители и то, что стало для меня своего рода путеводной звездой, а именно – помощь ближнему. И не важно является ли этот человек твоим лучшим другом или это совершенно незнакомый человек, что сидит на лавке и плачет навзрыд. Ведь чтобы этот мир стал гораздо лучше мы должны помогать ближнему своему и быть внимательны к окружающим и именно об этом повествует «Подарок для самого слабого» и это прекрасно.

9 из 10