Являясь поклонником не только классики Голливуда, но и французского и итальянского кинематографа прошлых лет, я не мог пропустить ленту 'Мечты на дорогах', тем более вкупе с двумя прекрасными артистами. Спустя некоторое время после просмотра, могу с уверенностью сказать, фильм очень хороший. В нём даже нет налёта наивности, характерного для картин того времени.

Италия конца 40-х, начала 50-х годов не была откровенно говоря мощной и успешной державой, по крайней мере в сравнении с той же Японией и Америкой. И фильм 'Мечты на дорогах' очень хорошее тому подтверждение. В нём показана история жизни одного человека, который старается найти работу, но не преуспел в этом деле, в результате чего в семье частенько происходят ссоры и скандалы. Нам ли русским не понять, что любовная лодка бьётся о быт через день да на каждый день.

Вот и у нашего Паоло не всё так гладко в королевстве датском. А Линда, его супруга, постоянно его пилит за то, что не может элементарно купить покушать их ребёнку. Дело у них доходит до развода, если бы не его величество случай. Однажды Паоло заглянул в гараж к своему приятелю и там один типчик предложил ему угнать машину богатого человека. Паоло колебался, но когда у тебя ни гроша в кармане, тогда долгое время трудно оставаться честным и принципиальным. И, как водится, начинаются итальянские приключения.

Главных героев играют Массимо Джиротти и Анна Маньяни. И так здорово и достоверно они показывают своих персонажей, что ни на секунду не сомневаешься в судьбе их постигшей. Чего уж греха таить, мы зачастую любим красивых героев и идём в кинотеатр, чтобы насладиться красивой операторской работой, работой костюмера, гримёра, художника. Положа руку на сердце, Анну Маньяни нельзя назвать женщиной с обложки, на мой субъективный взгляд. Но то, как она играет и вживается в роль своей героини достойно глубокого уважения. Тут есть всё: и присущий итальянский темперамент и резкость и нежность, есть всё кроме фальши. Поэтому и смотришь такие фильмы, как 'Мама Рома' и 'Самая красивая'.

Подводя итог, могу посоветовать посмотреть эту картину не только любителям итальянского кино, но и всем тем, кто ценит настоящее искусство.

9 из 10