Известно, что есть фильмы, в которых роли пишутся специально под актеров. Это делается для того, чтобы раскрыть особенности их актерской игры. Фильм «Семь раз женщина», представляющий собой альманах из семи историй, создан специально под актрису Ширли МакЛейн. Семь новелл – семь образов, сыгранных этой актрисой. Это образ безутешной вдовы, к которой подмазывается кавалер, образ обманутой жены, желающей отомстить мужу и переспать с первым встречным, образ жены помешанного на своем творчестве литератора и другие. Все они раскрывают талант перевоплощения Ширли МакЛейн.

Эти истории в общем-то самодостаточны и напоминают кинорассказы, характеризующиеся безупречной логикой повествования. Но фильм делался явно не для того, чтобы вписать его в историю киноидей или киноязыка. Время и место здесь универсальны и могут быть привязаны к любому времени. Художественные средства, выбранные режиссером, великолепны, но содержательно слабы, впрочем, содержание скорее всего и не было его целью. «Семь раз женщина» вообще не претендует на высказывание о мире и времени. Это кино, которое смотрят для отдыха, получая эстетическое удовольствие от игры актеров. Оно не призывает к раздумьям и выводам. Женщины бывают очень разные, но всех их объединяет особое внимание к чувственному миру – вот такой вывод, пожалуй, только и можно сделать из этого фильма. Звучит немного банально, но это потому, что смысл подобных фильмов, где акцент сделан на силе выразительных средств, трудно формализовать. Он пребывает где-то в другом пространстве, где его выражают не слова, а эмоции. В общем, этот фильм скорее следует рассматривать как очередную страницу в ярком портфолио МакЛейн.

В целом МакЛейн сыграла здесь комедийный тип женщины, который однако искусно приправлен налетом драматизма и серьезности. Серьезность ему придает ощущение несчастливости этих семи женщин, которые могут быть замужем и обеспечены, а все равно с какой-то надеждой оборачиваются на преследующих их загадочных мужчин. Но, конечно, до полноценной драмы эти истории не дотягивают. МакЛейн не опускается до того, чтобы насмехаться над своими ролями, но и не поднимается до того, чтобы стать полностью серьезной. Поэтому новеллы этой работы Де Сико являются чем являются – забавными рассказами о современных женщинах, которые ищут любви.

8 из 10