Во всех отношениях милый фильм. Он был актуален в семидесятые, актуален сейчас и, думаю, будет актуален и через сто лет. Ведь женский характера с веками не меняется.

Перед нами по очереди предстает ветреная Полетт, несчастная, но любящая Мария Тереза, витающая в облаках и страстная Линда, потерявшая себя и влюбленная Эдит, взбалмошная Ева, смелая Мари, и наконец флиртующая и остроумная Жанна. Семь разных женщин в исполнении красавицы Ширли МакЛейн. 

Каждый эпизод хорош по-своему. И не удивительно. Ширли чудесным образом перевоплощалась, а  составляли пару  ей не кто-нибудь а кино-монстры: Селлерс, Нуаре, Аркин, Кейн.

Замечательный легкий фильм с красивой музыкой, немного приоткрывающий тайну женского поведения.