Один из первых фильмов замечательного итальянского актера, сценариста и режиссера Альдо Фабрици. Для этой работы он придумал для себя роль последнего римского извозчика Антонио «Тото» Урбани, который гордится своей профессией, ненавидит автомобилистов и урбанизацию. Да и как можно любить «железных коней», когда автомобили пьют бензин, а его верная подруга-лошадь каждый вечер после работы не прочь пропустить с хозяином стаканчик красного вина! 

И так случилось, что именно таксист, в машине которого закончился бензин, попросил Тото подвезти на вокзал очень спешащую, и очень капризную даму. Дама забудет в коляске извозчика свой чемоданчик с драгоценностями, а Тото получит целый ворох проблем на свою седую голову: с таксистами, мошенниками, полицией, родней и капризной дамой. 

Легкая, беззлобная комедия, снятая в воюющей Италии. Некоторые сцены сняты на реальных улицах Рима. Несколько шуток для этого фильма придумал Федерико Феллини. Спустя два года Фабрици, Феллини и Маньяни вместе поработают над более серьезным и жизненным фильмом – «Рим, открытый город». 

7 из 10