Принимая во внимание состоятельность короткого метра (в истории кино, есть и двухминутные шедевры), а также невероятную популярность киноальманахов, всегда удивляло столь малое количество по-настоящему хороших антологий. Зачастую в качестве главной причины такого низкого КПД выступает ярко выраженная разнородность материала, которая в свою очередь является следствием привлечения к работе над картиной режиссеров несопоставимого уровня. В подобных случаях великолепные новеллы могут соседствовать с откровенно бездарными (за примерами далеко ходить не надо: “Париж я люблю тебя”, “У каждого свое кино”, “Четыре комнаты”). У нашего же фильма не только один режиссер, но и единственный (зато какой) сценарист, вместе образующие крепкий и плодотворный творческий союз, на счету которого не только несколько гениальных фильмов, но и парочка таких вот сборников историй под общим заголовком. “Семь раз женщина”, конечно, не претендует на роль непререкаемой классики, подобно иным опусам Де Сики, хотя вполне может составить конкуренцию знаменитой комедии режиссера “Вчера, сегодня, завтра”, являющейся, посвящением любимой актрисе мэтра - Софи Лорен. 

На свете не мало актрис достойных столь пристального внимания к своей персоне, ибо красивые женщины всегда были и будут источником вдохновения для поэтов, художников и режиссеров. Однако далеко не каждая из них сможет превратить сеанс самолюбования в подлинный театр одного актера. Чтобы изобразить семь разных женщин, одной красивой мордашки не достаточно. При всем уважение к Мэрилин Монро или, скажем, Одри Хепберн, барышни эти играют, по сути, всегда одну и ту же героиню, даже в разных фильмах. Так что данная картина, даром, что является неприкрытым признанием в любви ее авторов, итальянцев по национальности, к своей главной звезде – американке; также представляет собой недостижимую для иных протеже профессиональную планку, вызов, принять который в состоянии не многие из примадонн экрана. Состоятельность же Ширли МакЛейн в области перевоплощения – факт общеизвестный. Достаточно только освежить в памяти ее главные роли, попристальней вглядеться в лица двух главных героинь (из “Квартиры” и “Детского часа”), дабы изумиться насколько разные они получились. И дело тут вовсе не в кардинальной смене облика – перед нами два абсолютно разных человека: пышущая жизнью, ранимая и слегка запутавшаяся в себе Фрэн против затюканной судьбой и страдающей от неразделенной любви Марты. В глазах Фрэн - искорка и жажда любви, тогда как у другой девушки -  потухший взор и нарастающее чувство обреченности. Одними гримерами тут не отделаешься. 

Для поклонников Ширли “Семь раз женщина” – конечно, праздник. Даже в лучших своих фильмах актриса деликатно делилась с партнерами зрительским вниманием, здесь же она безраздельно царствует на экране: сияет, подобно звезде, завораживает, как и пристало воплощению женственности, очаровывает,  словно прирожденная колдунья, и ежесекундно удивляет, чего все и ждут от настоящей актрисы.

Полетт / Похоронная процессия. 

Самая коротенькая история, в которой Ширли предстает в образе неутешной вдовы, которой прямо во время похорон предлагает свою кандидатуру ушлый врач семейства в исполнении Питера Селлерса. Не более чем занятный анекдот, хотя для затравки – самое оно.  

Мария Тереза / Ночь любви. 

Вернувшаяся из поездки жена (с внешностью учителя биологии) застает мужа в постели со своей подругой, и решает ответить тому сторицей – переспать с первым встречным. Но не так то это просто сделать ночью - на улице одни бродяги. Героиня находит утешение в компании неожиданно человечных проституток, готовых и клиентом поделится и до дома добросить. Забавный, но все же далеко не лучший эпизод. 

Линда / Двое против одной.

Первая неоспоримая удача фильма. Смешной и чуточку сюрреалистичный фрагмент о девушке Линде, приведшей домой двух мечтающих о ней мужиков, даже не представлявших что им придется пережить. Читающая стихи в голом виде Линда, проповедует единение душ, а не плоти. МакЛейн выглядит настоящей нимфой, и как собачонками управляет двумя горе любовниками. Разглагольствовать о достоинствах, в принципе, бессмысленно, достаточно сказать, что большую часть времени единственная вещь, надетая на Ширли – это передник. Дальше – больше.

Эдит / Супер-Симона.

После невероятно сексуальной Линды, в следующем кадре на экране появляется невзрачная Эдит – супруга знаменитого писателя, увлеченного своими непредсказуемыми героинями больше, чем замухрышкой-женой. Уставшая от подобного положения дел Эдит, решает завоевать внимание мужа и начинает вытворять сумасшедшие вещи: петь по утрам подобно героям мюзиклов, кататься на роликовых коньках по дому и всячески нарушать привычный покой своего супруга. Ошарашенный муж, в свою очередь, решает обратится к психиатру. Финальную фразу смело можно заносить в цитатник: “Нет! Я не сумасшедшая. Просто люблю его”. Эдит, наверное, самая интересная героиня получившаяся у МакЛейн. Лишенная феноменальных данных, она, тем не менее, свято борется за свое счастье, понимая, что в равнодушии любимого виновата прежде всего она сама. Эдит – самый настоящий рассадник комплексов, невооруженным глазом видно насколько она не уверена в себе и как тяжело ей даются все эти перформансы – вживание в образ, как всегда, стопроцентное. Браво!

Ева / В опере.

Играющая по большей части положительных героинь, в этой новелле Ширли с нескрываемым удовольствием изобразила стервозную (и это еще мягко сказано) любовницу миллионера, готовую ради привилегии первой появиться в свете в роскошном платье модного модельера взорвать посягнувшую на это право конкурентку, не думая о последствиях. Смотреть на МакЛейн в образе гневной фурии несказанно приятно, тем более что её Ева полностью соответствует эпитету “совершенная”. 

Мари / Самоубийства.

Нечаянная радость. История о парне и девушке, решивших покинуть этот грешный мир по не озвученным причинам, и выбравших для проведения данного ритуала маленькую комнатушку в дешевой гостинице. Раскрывать все нюансы опрометчиво. Поразительно, сколько удачных находок и смешных фраз умудрились ввернуть в ограниченное пятнадцатью минутами действие его создатели. Помимо дежурных реверансов сами понимаете кому, хочется отметить Алана Аркина, составившего с Ширли прекрасный дуэт, а также атмосферное музыкальное сопровождение. 

Жанна / Снег.

Красивая (вы бывали в Париже зимой?), остроумная (обратите внимание на сцену покупки дрели) и сдобренная легкой грустью зарисовка о двух подругах (Анита Экберг и догадайтесь кто?), заприметивших неустанно следующего за ними симпатичного незнакомца (Майкл Кейн собственной персоной). Вдоволь насмеявшись над нерешительностью парня, девушки расходятся, дабы посмотреть за кем из них он последует. Очень мило. 

Увлекшись дифирамбами в адрес Ширли МакЛейн, негоже недооценивать фигуру режиссера. И несмотря на то, что “Семь раз женщина”, бесспорно, попадает в категорию так называемого актерского кино, именно неувядающий талант Витторио Де Сики превратил сборник разрозненных высказываний в целостное художественное произведение. И да прибудет с ним за это Сила.