Замечательный фильм! После его просмотра остается такое приятное послевкусие! И хотя к мошенничеству нельзя испытывать положительных эмоций, ведь это все-таки противозаконное деяние, в фильме все так изысканно подано, что невольно иногда начинаешь восхищаться главными героями. Сразу замечу, что любители экшена здесь ничего не найдут: в фильме нет ни завораживающих погонь, ни кровавых сцен, ни мускулистого главного героя, ни сексапильной красотки (постельных сцен тоже нет). Но для любителей хорошего старого кино есть что посмотреть!

Главный герой Гарри Дин задумал совершить ограбление одного из самых богатых людей в мире. Проблема заключается лишь в том, что выбранная жертва настолько окутана таинственностью, что к ней просто не подобраться. И для того, чтобы решить эту проблему Гарри знакомится с танцовщицей Николь, поскольку она необыкновенно похожа на умершую жену миллионера. План продуман до мелочей. Все проходит идеально, но тут оказывается, что... Дальше рассказывать не буду, иначе будет не интересно смотреть.

Красивые герои, красивые костюмы, колоритный фон (ведь действие фильма происходит где-то на Востоке), красивая музыка, интересные повороты сюжета только усиливают желание увидеть, чем же все это закончится. Финал, надо сказать, неожиданный. Мне очень понравилось. Обязательно дополню этим фильмом свою домашнюю кинотеку.

10 из 10