На мой взгляд Роналд Ним, постановщик таких лент, как 'Приключение Посейдона', ' Из первых рук ', 'Банковский билет в миллион фунтов стерлингов '  попал в самую точку, можно сказать в яблочко, пригласив великого британского актера Майкла Кейна в этот фильм. Колоритность, особый шарм, фирменная британская изысканность  - всегда были отличительным чертами этого безусловно невероятно талантливого, в какой-то степени даже гениального  человека. 

В этом фильме сюжет вряд ли можно назвать шедевральным, он и не блещет особой оригинальностью. В кино сюжеты о обворовывании богачей мы наблюдали неоднократно. Пожалуй большей неожиданностью, чем развитие сюжета в фильме, была  для меня концовка. Но само исполнение, операторская работа, тонкая палитра собственно актерских образов, талантливая режиссура, изумительное музыкальное сопровождение вызывают просто восхищение ! Удовольствие, наслаждение, интерес. Почти все эмоции на любой вкус !

Что касается  Кейна, то для него это был в абсолютном смысле настоящий прорыв !  Он однозначно  шагнул вперед, сделал огромный скачек  вверх, 'прорвался' в своем творчестве. Он и раньше, еще до выхода 'Гамбита'  любил играть тонкие 'элегантные' роли. Но делал это в рамках мелодрам и драм. В 'Гамбите', кроме того, кстати, что это был его чудесный дебют в американском кино, так  он незабываемо предстает в совершенно новом, необычном амплуа -   перед зрителями возникает  элегантный, утонченный  преступник с манерами аристократа. 

Плавно и изящно обыгрывая казалось бы уже ставшие для него 'стандартные' нотки, он преподносит в своего персонажа элементы криминала, мошенничества превращая его в блестящего проходимца. Я теперь не сколько не удивляюсь, почему впоследствии он так великолепно сыграл афериста во всеми любимых (и мной в том числе) 'Отпетых  мошенниках'. 'Гамбит ' стал для него в переносном смысле 'взлетной полосой' как в изображении 'тонких' жуликов, прохвостов. Так и в создании глубочайших, психологических образов в более поздних и серьезных работах. 

На счет  Ширли МакЛейн, могу сказать что она была просто естественно очаровательна ! Впрочем, она очаровательна во всех своих фильмах. Хотя я  никогда и не был большим поклонником этой выдающейся мелодраматической актрисы. В этом фильме она мне очень понравилась, невероятно понравилась. 

А как же она была хороша в белом платье, у меня просто  слюнки потекли, в образном значении конечно. Ее роль меня не поразила, однако оставила довольно большую отметину в душе именно своими глазами, своим особенным взглядом.. В кино вообще было не так уж и много  актеров и актрис, которые сражали одними только глазами. Но МакЛейн делает это неподражаемо !  

Стоит также выделить  и третьего актера этого фильма - Херберта Лома, того самого клузоненавидящего инспектора Дрейфусса из классической версии 'Розовой пантеры'. По уровню исполнения он почти не отстает от Кейна. Тонко, довольно интеллектуально, также размеренно он изображает объекта охоты главных героев. 

Педантичный, уверенный в себе, невероятно эрудированный, в каком-то смысле гениальный - его персонаж не выглядит статистом на фоне особняковых образов Кейна и МакЛейн. Отчасти даже наоборот, в какой-то мере он 'возвышается' над ними, своей потрясающей статью, невозмутимым выражением своих эмоций, оригинальным подходом к изображению овдовевшего миллионера и просто необычайной харизматичностью. 

Очень хороший, интересный, характерный фильм. С блестящим актерским составом, роскошной постановкой, волшебной работой Роналда Нима, весьма неплохим сюжетом, ну и конечно же обладающий необычайно магической притягательностью, благодаря которой время при просмотре 'Гамбита' проходит просто незаметно !

10 из 10