Удивительно, но все знают о фильме 'Как украсть миллион', но мало кто видел потрясающий фильм Роланда Нима 'Гамбит'! А ведь это ничем не хуже, а мне понравилось и более фильма с прекрасной Одри Хёпберн. 

Поначалу я не слишком ожидала чего-то особенного (хотя, сюжет и кадры впечатлили), но прекрасный Майкл Кейн (в общем-то, ради которого и смотрелся фильм) в компании очаровательной Ширли МакЛейн перевернули все представления, какие были, о паре мошенников! 

К слову, фильм не слишком наполнен забавными диалогами или чему-то подобному в этом роде, однако, всё вместе: восточный антураж, роскошные наряды героини, непроницаемый вид главного героя Гари, роскошь восточного миллионера, забавные ситуации, сами актёры - всё это создаёт просто непередаваемое впечатление от фильма! Чувство какого-то света, доброты буквально проходят через весь фильм.

Так что однозначно советую этот фильм всем любителям киноклассики да и просто киногурманам. Хорошие впечатления гарантированы! 

10 из 10

P.S. - В конце концов, не даром современные кинематографисты делают ремейк на этот фильм, привлекая таких звёзд как Алан Рикман, Колин Фёрт, Стэнли Туччи и Кэмерон Диаз! Что ж, надеюсь, выйдет не хуже, чем оригинал!