Классика зарубежного кино. Может не столь знаменита, как аналогичный авантюрно-приключенческий фильм 'Как украсть миллион', с Одри Хепберн и Питером О’Тулом. Который, кстати, тоже вышел в 1966 году. Но не менее обаятельна, увлекательна и я даже бы сказал - не предсказуема.

В лучших традициях жанра.

К тому же, в отличие от вышеупомянутой картины, только эта картина обзавелась ремейком 2012 года.

P.S. Но как бы хорошо эту картину не озвучили телеканалы ОРТ и СТС, все равно они проигрывают старому советскому дубляжу фильма 'Как украсть миллион', в котором тогда засветились: Румянцева, Герд, Карапетян, Вицин, Белявский...

9 из 10