В славном развратном Гонконге ушлый аферист Гарри Дин делает предложение местной танцовщице Николь Ченг, от которого та не смогла отказаться. А именно, за пять тысяч долларов (и ни каких-то там гонконгских, а весьма конвертируемых – американских!) Николь нужно всего-то поехать с Гарри в одну арабскую страну, представиться женой своего спутника и познакомиться с самым богатым человеком на планете. А затем Николь должна будет уехать в аэропорт, а уже ее спутник сделает «все что нужно» относительно одной бесценной статуэтки. И в теории-представлении все пройдет блестяще! Но есть еще другая жизнь – реальная, циничная и очень непредсказуемая.

Весьма недурственный представитель популярного в 60-е жанра фильма-ограбления с нелинейным сюжетом и вариативными финальными развязками. И если сама по себе метода ограбления все же отдает наивностью, то вот сюжетные зигзаги в фильме, систематически изменяющие вектор повествования, продуманы здесь очень грамотно. Удачно Роналд Ним также подобрал исполнителей главных ролей. Звездная Ширли МакЛейн вернулась в амплуа чистой комедии в которой она всегда была наиболее органична, и сразу же оживила фильм. Ее перевоплощение от молчаливой женщины-вамп из первого получаса фильма в неугомонную трещотку, которой ее персонаж является на самом деле, стал главным украшением фильма.

Также очень здорово в проект вписался Майкл Кейн, для которого 1966 год стал прорывным в карьере. Сразу же после «Элфи», Майкл сыграл самоуверенного, но одновременно и неудачливого грабителя, у которого за пределами идеальных фантазий, все идет обычно через жопу. По сути, Кейн своими замашками высмеял устоявшийся образ английского аристократа, чем очень пришелся по вкусу американской публике. Из остальных актеров отмечу Херберта Лома, которому досталась роль «самого богатого человека в мире» Ахмада. Никогда раньше этого актера особо не примечал, но в этот раз Лому удалось на равных отыграть в противостоянии с Кейном. Его расчетливо-циничный герой, уверенный, что на полшага опережает весь остальной мир, смотрелся весьма симпатично.

Легкая и обаятельная комедия о том, как можно украсть вещь не нарушая уголовный кодекс. Ценителям авантюрных фильмов-ограблений точно понравится. Ну и пара МакЛейн-Кейн очень и очень хороша.

7 из 10