Ширли МакЛейн и сэр Майкл Кейн, оба молоды и красивы, просто обязаны или провернуть что- то совместно или влюбиться друг в друга. Тут они успеют сделать и то и другое к удовольствию зрителя.

Первых полчаса мне фильм казался чересчур простецким. Позже когда раскрылась причина молчания героини МакЛейн, стало поинтересней. Этакий первый камушек, который достали из нижнего ряда выстроенной  пирамиды замысла, говорящий о том, что много факторов не учтено. Но все равно думалось, что будущее этой истории очевидно. Я прикинула три варианта потенциальных для финала и уже смотрела на экран одним глазом ничего удивительно не ожидая увидеть. Однако финал оказался неожиданным четвертым вариантом, что очень приятно. И уже потому Гамбит заслуживает просмотра. Название такое не случайно. Это действительно оказался самый что ни есть гамбит:жертва фигуры с целью реализовать полученное преимущество в будущем. Кроме того картина не лишена  ретро шарма и милого  юмора.