Конечно, данное произведение затрагивает не мало философско-религиозных тем и вопросов. И, вроде бы, данная драма то, вполне серьёзная и должна восприниматься со всей строгостью. Но мультфильм получился на удивление легким, светлым, вселяющим в сердца зрителей радость, спокойствие, умиротворение. И вот тебе уже самому хочется попасть в этот небольшой, яркий мир добра и любви. Вернее... появляется желание, быть окруженным той же тёплой душевной атмосферой. Фильм ни разу не вызывает дурных эмоций, негативного отношения. Даже когда у Ракки прорезаются крылья, даже когда Реки признается в своих грехах. Здесь всё наполнено своим смыслом, здесь нет лишнего кадра.

Тема самоубийства раскрыта вполне деликатно и осторожно: Зрителю не навязывают, ему лишь предлагают иную трактовку (Откровенно говоря, после первых же двух-трёх серий я решила для себя, что серокрылые - грешники, а именно люди, 'наложившие на себя руки', у меня не было иных догадок). В 'Альянсе серокрылых', самоубийц не клеймят вечными муками ада, как положено это делать на Земле. Этим грешникам отводится иной урок - шанс исправиться, привести в порядок мысли, чувства. Для автора они не проклятые грешники, обреченные на вечные страдания, а потерянные души, заблудившиеся и напрасно разочаровавшиеся в жизни. Отнятая память, при рождении в новом мире - не простая случайность. Скорее всего, это ещё один способ уберечь серокрылого от боли воспоминаний и утрат, возможность начать жить заново. Хотя, в то же время, Ракку и Реки прежний мир ещё не отпустил: попытки вспомнить сон и ночные кошмары, птицы - призраки прошлого.

Ко Отани показал себя прекрасным композитором, Музыкальные произведения впитываются с сериалом как единое, неотделимое целое. Музыка идеально передает характер и настроение аниме. Композиции Ко Отани словно сами рассказывают историю серокрылых, с идеальной точностью передают атмосферу добра и любви, царящей в Старом Доме. Низкий поклон такому творцу.

Сериал качественно продуман: традиции, обычаи, сущность города, прочие атрибуты. Всё это прекрасно гармонирует, дополняет друг друга, составляет единую, целостную систему. Можно только подивиться идеям и фантазиям  создателей аниме. Чего только стоит придуманный тайный язык жестов? А форма и специальное вещество для создания нимбов? А пространство внутри стены с удивительными табличками? специальная роба, в которую следует облачиться перед попаданием внутрь стены? Загадка самой стены? Что же там, за её пределами?

Тем не менее, не смотря на все тайны и загадки, возникающие по ходу просмотра, сериал, на мой взгляд, ответил на все необходимые вопросы. Мы знаем всё, что нам необходимо знать об этом мире. Однако, меньше всего, после просмотра остается философских вопросов, вопросов о смысле жизни и существовании серокрылых (Хотя эти вечные вопросы никто не отменит и не ответит на них однозначно). Больше всего, всё же, практических вопросов: Откуда взялись, так называемые 'плащи' и чем они занимаются вне стен города? Кем же является старец - хранитель храма и зачем ему на лице маска? На какой период времени серокрылому выдается блокнот, которым он рассчитывается за приобретенные вещи? И какая польза с этих листов жителям города, принимающих эти листы за плату? Хотя эти вопросы и не затрагивают основную суть фильма, его стержень, тем не менее они остаются открытыми, любопытно знать на них ответ.

И всё же, данная картина целиком и полностью логически  завершена. Невозможно требовать продолжения столь удивительной истории. Кажется, автор сказал всё, что хотел. Не больше и не меньше. Что же получилось в итоге? А получилось так, что история то вполне жизненная и современная. Это произведение о нас - о людях, о нашей мирской жизни. При всей фантастичности данного произведения, оно раскрывает многие ЧЕЛОВЕЧЕСКИЕ пороки и грехи, рассказывает о жизни на Земле, сквозь призму несуществующего города Гури. Есть над чем задуматься, есть, что перенять на свой счет.

Заканчивается сериал 'в тонику', сохранив в себе всё то же душевное тепло и ласку. Появляются два новых кокона - зарождается новая жизнь. А ведь где-то в это время распрощались с жизнью люди, но здесь, в Гури, их рождению безмерно счастливы, их встречают с улыбкой на устах. И в этом мире им будут рады... всегда.

10 из 10