Заслуживающая внимания комедия. Фильм построен на актерском обаянии Ширли МакЛейн и ее задор и экспрессия вызывают уважение и очень гармонируют со сценарием картины.

Не знаю, справилась бы с ролью Монро, для которой первоначально разрабатывался сценарий. Но присутствие Ширли МакЛейн украшает фильм.

Персонаж Ширли МакЛейн - Луиза Мей Фостер мечтает об идеальной семейной жизни, не омраченной финансовыми отношениями. Каждый из выбранных ею мужчин, влюбляясь в нее добивается коммерческого успеха, который становится препятствием для их брака.

Нужно сказать, что Ширли МакЛейн прекрасно смотрится на фоне каждого из своих звездных партнеров. А это такие фамилии, как Пол Ньюмен (в роли художника Ларри Флинта), Роберт Митчум (в роли миллионера Рода Андерсена младшего), Джин Келли (в роли Пинки Бенсона, скромного певца из забегаловки), Дик ван Дайк (в роли бедняка Эдгара Хоппера) и Дин Мартин (в роли миллионера Ленни Коули).

8 из 10