А точнее сказать, – начинается упорная мыслительная и душевная работа, сопровождающая жизнь. Помещенные в новые условия, незнакомое мини-общество, отчужденные поначалу, но окруженные теплом, уютом и отсутствием серьезных проблем, - появившиеся серокрылые все равно не убереглись от страданий и тяжелых выборов.

Для меня город, в котором они живут, стал символом того ответственного этапа, который следует после смерти – время, посвященное анализу и обработке всего только что накопленного за жизнь опыта (если верить в существование реинкарнаций). Безмерно осложняет дело отсутствие памяти о прошлом, в распоряжении лишь срез твоей личности, сформированных душевных и личных структур без каких-либо ресурсов, подлежащих переработке, в виде опыта и памяти. Только сон, несменный спутник на все время, что ты задержишься в этом городе и имя-символ, значение которого откроется, лишь когда придет время уйти за Стену.

Это сложно увидеть в начале картины, потому что повествование развивается неспешно. Я боялся, что конец оставит недосказанность, пустой осадок, но он не разочаровал и очень силен. Мы все боремся с некоторыми душевными порывами, запрещая проявления чувств, чтобы выглядеть сильными, или потакая гордости, чтобы не просить о помощи лишний раз. Конец именно об этом – дойдя до крайней точки, бросить все и послушать, что отчаянно стремится сказать и сделать сердце. Прекратить бороться, постыдно признаваясь себе в бессилии, сдаться и непостижимым образом в результате этого поступка обрести цель, ради которой затевалась борьба.

Но конец – это не весь сюжет. Можно даже осторожно сказать, что в картине нет главного героя, ибо судьбы героев уникальны и связаны между собой, пусть повествование и ведется от лица только что прибывшей девочки с пепельными крыльями.

И больше того, последняя сцена, взяв начало от прекрасной девушки в очках, изображенной на картине (ее история будет рассказана чуть дальше середины), проводя нас по истории каждого другого действующего лица, ставит собой точку лишь в том факте, что конца нет и быть не может – бесконечное разнообразие форм, событий, целей, причинно-следственных связей и судеб нашей реальной жизни этого просто не допускает. Достаточно пофантазировать, что будет после финальных титров, вспомнить страхи, когда кто-то уходит из вашего школьного класса, с работы, даже из родственников, а кто-то приходит на смену ему, рождается в новой семье и скоро никого не остается из «старичков», но течение жизни из-за этого не останавливается. И вы поймете, что сериал сказал все, что мог – и продолжения не требует.

Рисовка приятная, мягкая, расслабляет внимание, диалоги тонкие и чувственные, музыка красива и гармонично сопровождает события, происходящие на экране. Смотреть, если вчера вы вдруг стали задумчивыми и неспокойными, и в размышлениях подошли к порогу состояния, предшествующего катарсису. Или просто не понимаете, что означает это слово :)