Фильм уникальный.

Просто потому, что второго такого нет. Нет, не только мультфильма, но и художественных фильмов, с такой острой сатирической оценкой наших 'спецорганов'. 

Тем, кто жил в советское время хорошо знакома общая атмосфера быта и отношения к людям, либерально относящимся к 'заграничным' ценностям - одежде, музыке, сигаретам и т.д. Именно эти люди, называвшиеся тогда, фарцовщиками, составляли, главную добычу наших спецорганов, а совсем не иностранные агенты.

Авторы блистательно и метко подчеркнули особенность советского бытия в условиях тотального подозрения ко всем людям, имеющим хоть сколько-нибудь, отличное поведение от 'правильно' живущих советских людей. Но, мудрость авторов фильма состоит как-раз в том, что наши 'органы' все-равно остаются на высоте, - иностранных шпионов все-таки, находят, а благо нашего народа для них остается - превыше всего.

Этот фильм почти не показывался в широком прокате. Тем, кто занимался кинолюбительством и имел кинопроекторы, можно было купить этот фильм в виде пленки и смотреть фильм без звука. Потом фильм будет забыт на многие годы.   

9 из 10