“Шпионские страсти” 1967-го года, что же они рассказывают? В этой ленте вертятся настоящие шпионские страсти, хоть это и мультфильм, но отнюдь не детский. Итак! Есть один стул, который волшебным образом лечит зубы, а ведь создатели фильма еще тогда предугадали технологию имплантации зубов и с удивительной точностью показали эту версию в мультфильме, ладно не будем отвлекаться, поехали дальше. Чудо-стул хочет захватить вражеский разведчик, причина? Зубы у него болят, и вот с этого эпизода начинается приключение.

В мультфильме удивительно тонкая сатира и ее поймут только взрослые, именно по этому этот мультик не детский, к тому же как бы качественно не были нарисованы персонажи повествования, они не лишены некой ужасти, вспомнить хотя бы певицу с выпученными глазами, а нет, Господи, лучше не вспоминать. Если не считать эту в меру ужасную особу, то “Шпионские страсти” вполне себе могут поднять настроение, агенты у которых фамилии начинаются на СИД(Положительные герои истории) не дадут заскучать, настоящие Джеймсы Бонды, способные одним ударом ноги расщепить огромное дерево.

Разумеется, чтобы бороться со злом в лице шпионов с фамилиями Штамии, агентам нужна помощь, а в этом им помогут Кот Джульбас(Уже смешно, кот с именем собаки, это хороший образец легкого юмора) и Кука Воробьев, не забудем стилягу-тунеядца

В целом можно сказать, что, “Шпионские страсти”, мультфильм для взрослых без категории R, но все же для взрослых и не забываем про журнал “Striptrise”, который показывают в одном из эпизодов, ну куда уж детей к такому приучать, так что, для одиночества нужен простор и смотреть этот мультфильм советуется взрослым, подросткам, но не детям, определенная аудитория воспримет все по своему и каждый сам решит, что было смешно, а что было показано актуальное и по сей день.

Мультфильм шпионские страсти заслуживает хорошей оценки.

Рецензия от “Коротко о главном”

8 из 10