Для тех, кто любит психоделику - советую! Для тех, кто не любит аниме - тоже советую! После Альянса вы измените свое мнение и Ваш стереотип (аниме - это китайские порнографические мультики) полетит в тартарары.

Не буду говорить о сюжете, рисовке, о персонажах, скажу лишь, что это настолько УДИВИТЕЛЬНОЕ аниме, что после него остается еще масса вопросов, а мозг напоминает побережье после прошедшего тайфуна.

Что такое грех? Как его искупить? Что значит, жить по-совести? Что помогает человеку оставаться человеком? Вопросов много, ответы - ищите сами! Есои у вас есть мозги и сердце, то это аниме для Вас!

10 из 10