После более глубокого ознакомления с каталогом ролей Ширли МакЛейн, я начал воспринимать её фильмографию не только как череду поводов для встречи с любимой актрисой, но и как не дающий сбоев индикатор качества легкомысленных фильмов, коих в карьере Ширли добрая половина, отчего собственно большинство зрителей ошибочно воспринимают её как исполнительницу исключительно комедийного жанра. Очень полезное свойство, ибо никогда не знаешь, где среди всех этих подзабытых комедий и мюзиклов безвкусная пустышка, а где - ослепляющая блеском остроумия и беззаботного отношения к жизни драгоценная жемчужина. Вот и в этот раз участие Ширли в выбранном для просмотра фильме стало залогом приятного времяпрепровождения. Не сложно, конечно, представить себе зрителя, которого ближе к концу данного произведения начнет пошатывать от зашкаливающей наивности, творящейся на экране суеты, а также от буйства красок и ежесекундно сменяющихся нарядов. Зритель этот наверняка сочтет картину никудышной и смачно плюнет на пол, я же в ответ на это смогу лишь пожать плечами и процитировать популярное в интернетах сленговое изречение “А мне норм”.

Дж. Ли Томпсону, режиссеру постановки, “тоже норм” – ему несказанно повезло заполучить МакЛейн уже в статусе мировой знаменитости, благодаря чему он смог обзавестись большим бюджетом и солидным актерским составом: из выстроившихся в ряд главных звезд мужского пола того времени Томпсон с придирчивостью отобрал, на минуточку, Пола Ньюмана, Роберта Митчума, Дина Мартина, Джина Келли и Дика Ван Дайка. Все эти достойнейшие актеры изобразили мужчин героини Ширли МакЛейн – девушки, обремененной верой в настоящую любовь и мечтающей о тихой и простой жизни, и от того без радости воспринимающей успехи своих благоверных на финансовом поприще. Поначалу разделяющие взгляды жены, после свалившегося на них богатства они словно сходят с ума, перестают уделять должное внимание супруге и, в конце концов, умирают, оставляя на счету Ширли огромное состояние, а её саму в траурном одеянии страждущей вдовы. Как уж тут не возникнуть мыслям о наличие ведьм где-то у основания собственного генеалогического древа? 

Отличная задумка для эксцентрической комедии, с блеском претворенная авторами в жизнь, получила дополнительное развитие благодаря таланту сценаристов, наполнивших полтора часа экранного времени удачными гэгами, постмодернистскими подмигиваниями, и умудрившихся при всем при этом продемонстрировать недюжинную самоиронию. Особенно удались присутствующие в истории каждого мужа занятные стилизации под канонические жанры мирового кинематографа, весьма остроумно внедренные в фильм под видом флэшбэков: “Сейчас я вспоминаю нашу совместную жизнь, как…” И вот уже перед нами кадры Великого немого или музыкальный номер грандиозного мюзикла, за постановку которого взялся сам Джин Келли. Номер этот, конечно, очень далек от хореографического совершенства классических фильмов актера, что отчасти можно оправдать пародийностью эпизода. Ширли, кстати, весьма уверенно чувствует себя в рамках этого жанра. Она хоть и невыдающаяся певица, зато как выпускница балетных институтов работала на Бродвее, что и позволило ей через несколько лет сняться в  главной роли в “Милой Чарити” – мюзикле Боба Фосси, навсегда изменившем лицо жанра.   

Безусловно, актеры - это то главное, что не позволяет зрителям оторваться от экрана на протяжении всего просмотра. Каждый из них – а это видно невооруженным глазом – получает несказанное удовольствие от работы: особенно приятно смотреть на оттягивающегося Пола Ньюмана, вообще-то ярого поклонника системы Станиславского; как всегда хорош в своей излюбленной гиперактивной манере малоизвестный в наших краях Дик Ван Дайк;  а Дин Мартин и Роберт Митчум и вовсе, кажется, играют самих себя - настолько органично сочетаются с ними их типажи. Не меньшее удовольствие от съёмок, вероятно, получила и главная звезда постановки. Окруженная красавцами-мужчинами, со многими из которых у Ширли были  дружеские отношения, она, как всегда, излучает очарование и фонтанирует жизнью, полностью оправдывая щедрые авансы продюсеров, доверивших ей центральную роль в столь дорогостоящем проекте. Однако, положа руку на сердце, нужно признать, что особых драматических изысков от актрисы в данной роли не требуется, и даже бесспорный конёк Ширли – мастерство перевоплощения - тут больше упирает на декоративные средства, в отличие от снятого тремя годами позже маленького шедевра под названием “Семь раз женщина”, где лучшие образы исполнительницы - результат кропотливой работы над характером персонажа, а не просиживания в кресле умудренных опытом гримеров. Правда в нашем фильме стояла более простая задача - ей нужно было изобразить всего-навсего одного человека, пусть и в разные периоды его жизни (с этим Ширли справилась и без психологических ухищрений). 

Отдельного упоминания, безусловно, заслуживает работа легендарной Эдит Хэд. Работавшая с Ширли более чем на десяти картинах, Эдит является абсолютной рекордсменкой по количеству Оскаров среди женщин, а также чуть ли не единственным художником по костюмам, чьё имя обязан знать каждый поклонник кино. В “What a Way to Go!” на костюмы была потрачена внушительная сумма - каждая деталь гардероба Ширли подбиралась с невероятной тщательностью. И Эдит было, где развернуться, ибо её подопечная одинаково прекрасно выглядит и в простеньких нарядах а-ля country girl, и в роскошных туалетах, стоящих целое состояние, появиться в которых в обществе больше одного раза – дурной тон, и в экстравагантных платьях будто бы сшитых самим Энди Уорхолом. 

Ну а если вам придется по душе эта незатейливая, но необычайно вкусная картина, которую, если снизойти до гастрономических ассоциаций, можно уподобить невесомому пирожному безе, то ни в коем случае не пропустите и остальные фильмы комедийной направленности, что озарила своим присутствием Ширли МакЛейн. Среди самых занятных из них: изумительный ромком “Спросите любую девушку”, в котором как никогда очевидна тождественность амплуа Ширли и нашей Надежды Румянцевой (именно она дублировала актрису в советском варианте “Квартиры”); очаровательный “Канкан”, мало кем упоминаемый в различных перечнях лучших мюзиклов, а, по-моему, выглядящий более свежим, чем иные из хваленых легенд жанра; ну а третьим – поверьте, выбор очень велик - пусть будет живописная постановка “Моя гейша”, удостоенная, кстати, милой отсылки в обозреваемом фильме. Приятного просмотра.