Недалеко можно убежать от своего греха. Всего лишь на расстояние остатка жизни. А там за порогом он уже снова будет ждать. Врастёт обратно в тело в образе крыльев, и постарается закрепиться на голове в виде нимба. Там вина вытесняет воспоминания, а вымученные сны-кошмары дают имена своим хозяевам.

«Прекрасные крылья. Ни белого, ни чёрного. Прекрасного пепельно-серого цвета…»

Серый. Цвет жизни. От которой бегут герои фильмов и мультфильмов. Ритм жизни, размеренный, спокойный, с твёрдыми порядками. Скучный. К стене не приближаться, новую одежду не носить.

Серый. Цвет жизни. Ни грешники, ни праведники. Ни в ад, ни в рай. Ещё можно отчистить. Ещё можно запятнать.

Душа летит. То ли сон, то ли воспоминание. То ли летит, то ли падает. И чёрный ворон тянет платье за собой. А там, где огромный кокон треснет – там будут стены, к которым нельзя прикасаться. Там будут другие крылатые, ищущие свой путь и жизнь. И когда они находят его, то им предоставляется возможность заглянуть за стену. Подняться выше ветряков и не слышать больше звона колокола.

«Если очень захотеть, однажды обязательно взлетишь…»

А пока, вступай в союз серокрылых. И живи. Это – самый верный путь к спасению. Ведь, это место создано не просто так. И тот старик с тростью вполне может оказаться самим Богом. 

И постарайся не разглядывать религию в лоб. Здесь есть многое. Католичество. Кальвинизм и Протестантство. А есть и нечто универсальное. Словно Создатель постарался вобрать в себя всё и вернуть это все к первозданной единой вере. Вере в душу, которая обретает крылья. 

Поезд, как символ неизбежности. Ворон, как спутник души, её груз. Жесты вместо слов. Символика отчаянная, уникальная, и одновременно немая и умудренная. Словно кричат давно забытые каноны. Возвращаются из небытия первые идеалы. Безгрешная душа, и истинное искупление.

«Просто эти ваши серые крылья, честно говоря… иногда кажется, что однажды вы возьмёте и улетите. Навсегда…»

Грешники, которые много лучше святых. Спят на старых кроватях, совсем как люди. Осторожно спят, чтобы не повредить свои хрупкие крылья. В месте, похожем на чистилище, они пытаются обкорнать свои чёрные пятна-грехи, теряя надежду на мир. На тот день, когда можно будет улететь за стену и попытаться вспомнить свой родной дом.

Там даже мелодия подобна событиям. Музыка такая же неявная, не быстрая и не медленная, не геройская и не драматичная. Подобна одному из серокрылых, что вот-вот улетит. А сюжет … он смелый. Смелый для глаз и ушей, ведь здесь нет ничего быстрого, или же драматичного. Пепельнокрылым очень сложно дать какой-нибудь ярлык – он будет ограничивать и обманывать. Ни драмы, ни комедии. Для философии слишком сложно. Для психологии слишком запутано. А без действия – нет фэнтези. Медитативно плавное течение... лишь притча, кажется, подходит…

И дать ответ этому миру настолько же сложно, как и дать ответ реальности. В чём смысл? Где разгадка? Что есть на самом деле? А на самом деле раскрыть тайну – значит, убить её. Бытие непознаваемо, как и пути Господни. А любой ответ разбивает реальность на ручейки-сюжеты. Любое действие возвращает к осознанию этого действия. И Создатель созидает самую тихую бурю, вращая немое самоуничижение героев, заключая их в цикл собственных грехов, очерняя их крылья, словно чёрным метками. 

Ни одного отрицательного персонажа. Но, кажется, что это один из таких случаев, когда стать плохим – значит, спасти кого-то другого от этой же участи. Стать плохим и увидеть изнанку мира, получить все ответы и стать частью истории. Увидеть, что собирается сделать мир, работать на него. В конце концов, так будет проще. На фоне бедных серокрылых, словно мух, застрявших в форточной сетке. 

Мир останется миром, и лучше даже и не пытаться увидеть его шестерёнки. Каждый здесь – хороший человек, и, стало быть, ответы не найдёт. Не поймёт устройство мира. Но осознает собственное «Я». Это должно случиться. Когда-нибудь обязательно должно.