Данное произведение имеет загадочное начало и не уступающую  загадочную концовку. Альянс Серокрылых настолько не в рамках жанра, что подвергать сюжет и прочие аспекты анализу будет очень нелепо. Помимо всего этого, сразу стоит сказать, тут раскрыты представления о душе и многом другом что присутствует в Православном миросозерцании. Хотя на прямую тут почти ничего не говорится, но именно это и делает данное произведение неописуемо важным и прекрасным. Ведь действительно высокий уровень поэзии это когда говорится о Божественном не напрямую. Соответственно и прямой дискус в истории на данную тему является весьма пошлым зрелищем. Данное аниме по духу можно поставить в один ряд с другим великим аниме на религиозную тему которое называется Фландрийский пёс (1997) история 'Альянса' не оставит никого равнодушной, потому что персонажи тут не лишены греховности, но их отношение к себе и другим, их понимание той же самой греховности показывает их с той стороны с которой в идеале человек должен понимать себя и других. Данное Аниме можно показывать детям в любом возрасте, даже если они не в силах ещё что-то осознать, то как минимум они смогут проникнуться невероятной глубиной атмосферы которая присутствует в Альянсе.