Союз Серокрылых одно из самых странных и необычных аниме, которые мне пришлось увидеть. Да и дело не в том, что это аниме. Союз Серокрылых вне жанра, который сам по себе оригинален и удивителен, оказался необъснимым, потрясающим и светлым творением.

Первое, что становится загадкой – про что этот сериал? Толстого как-то спросили: о чем его Анна Каренина, на что классик ответил приблизительно: знал бы, о чем, обошелся одним предложением. То же самое с серокрылыми: понять их можно только когда посмотришь, а выразить это невозможно.

Вообще, обсуждая аниме, всегда останавливаешься у двух столбов: концепта и сюжета. Дальше уже думаешь о героях, об их отношениях, но в основе всегда эти два столба. Концепт – это мироустройство аниме, общая картина, а сюжет – линия или узор, вышитый на его полотне. Если рассматривать Союз Серокрылых этими категориями, то концепт невероятно запутан, а сюжет невероятно прост. Есть город, затерянный в пространстве и времени. В городе живут люди и серокрылые. Занимаются обычными делами, пекут хлеб, шьют одежду, промышляют торговлей. Город закрыт от внешнео мира таинственной стеной. Ушедшие за стену не имеют права вернуться. Только птицы могут вылетать за ее пределы. Иногда в город приходят люди в плащах и масках, скрывающих их лица. Они обмениваются товарами и новостями с избранными людьми из храма, которых называют переговорщиками. За исключением этого город живет автономно. Люди живут с серокрылыми наравне, но кто они такие, эти серокрылые? Это вопрос из вопросов. Самое точное определение, котое единственное приходит в голову: что-то типа ангелов. Но не ангелы. Они появляются из кокона, который внезапно возникает в одной из комнат Старого Дома. Старый Дом – огромное здание на самом краю города. Они не помнят, кем были до своего «второго» рождения. Их называют в честь сна, который они видели в кокне.

Как видите, внятно рассказать о концепте аниме задача труднодостижимая. Мои слабые попытки не охватили и сотой доли, да и не способны нарисовать перед вами убедительную картину. Причина в том, что это аниме не на что не похоже и не с чем сравнивать.

Сюжет начинается с рождения из кокона Ракки – четырнадцатилетней девочки. Ей придется познать новый, удивительный мир, создающий огромное количество вопросов, и не дающий ни одного точного ответа. Кто эти серокрылые и зачем они приходят в наш мир? Кем они были до этого? Что за мир спрятан за стенами? Кто эти храмовники?

Фильм наполнен невероятной добротой. Все герои несут с собой теплоту и нежность и распространяют ее с расточительностью, какой бы позавидовали наши милиардеры. Каждый эпизод наполнен легким, непринужденным веселием. Мое мнение такого, что создатели фильма хотели показать нам концепцию кристальной нравственной чистоты. Из материала того же, что и наши благородные поступки, детские воспоминания, лирические мечты и светлая печаль. И она получилась весьма убедительна и крепка.

Все это сопровождается музыкой, подстать необычной, таинственной и, как высказались бы пропащие романтики (ведь я такой глупости никогда не скажу), музыкой, в которой звучит ветер далеких странствий.

В итоге мир получил совершенно оригинальное аниме, которое, чем чаще смотришь и чем дольше обсуждаешь, тем лучше начинаешь понимать себя самого и тот необъяснимый факт, что люди, погрязшие в заботах и грехах, продолжают совершать добрые и героические поступки.