Кто они? Они не люди, ибо умерли и были рождены вновь. Они не ангелы, хотя нимб дается им от рождения, а крылья проявляются на спине. Но эти крылья прорастают с мучительной болью, разрывая лопатки, а в придачу еще и малы, словно природа дает им их в насмешку. Они живут ни в чем не нуждаясь, не скованные людскими законами, и все же прикованы к людям вокруг себя. Более того, привязываются к ним по собственной воле. Кто же они? Наверное - души.

Что это за место? Серокрылые вольны жить в нем, как пожелают, но не дано им выйти за стены. Там есть все, чтобы они могли взлететь, но лишь в свое время. Что же это за место? Наверное - чистилище. Хотя я бы выразился, возможно, иначе. Это похоже на предбанник рая. 

Почему эти души лишь в преддверии рая? Потому что их крылья серы. Ни белого, ни черного цвета: их поступок определит вознесутся ли они столбом чистого света, или опадут комьями пепельной грязи. Но в чем суть Поступка? Нужно творить добро и тогда вознесешься? Нужно грешить без меры и тогда тебе не обрести покоя? Нет. Единственный Поступок с большой буквы тот, который происходит без принуждения и исходит изнутри. В данном случае - это осознание собственной ошибки. Все души здесь неслучайно. Когда-то они совершили грех, причем самый тяжкий: потеряли внутреннюю целостность. По-разному. Кто-то не мог себя простить, кто-то не мог принять своей слабости, кто-то не мог отпустить других. Но главный результат: все они не могли жить в мире с собой. Оттого-то так серы их крылья!

Тут есть все: вопросы самоосознания, откровенности перед собой и другими, спасения и о помощи утопающим. Но лишь той помощи, какую они готовы принять. Основной посыл этого аниме в том, что лишь тот, кто осознал свою ошибку может быть прощен. Но тот, кто искренне считает себя безгрешным, либо полагающий с наивностью ребенка, что по дорожке, вымощенной галькой дробных 'белых' дел можно стать таковым - те совершают наивысший грех из всех возможных: грех перед собой. А поскольку это не люди, а только их души, то они совершают грех перед Богом - перед своей сутью. Что может быть хуже, чем предать себя? Что может быть лучше, чем простить себя? И как это сделать? Возможно, ответ кроется на неизведанной тропе, которой мы боялись, стыдились, или избегали? На все это отвечает данный тайтл и, уверен, многим ответит еще не раз.

9 из 10