История рассказывает об Ангелах, что живут спокойной, мирной жизнью в городе Гури. Солнечные дни бегут друг за дружкой, неповторимые яркие мгновения жизни, из которых соткано время, исчезают безвозвратно в вечности. В начале - раскрытие личностей героев, не любить которых сложно. Событие неспешно приближают нас к катарсису, но не к развязке, ибо этому клубку не суждено быть распутанным. И зрителю приходится смириться с тем, что вопросы, которые возникают походу фильма, останутся без ответа. А значит только он сам (зритель) сможет найти те индивидуальные образы, те кусочки мозаики, что собравшись воедино, откроют ему хотя бы одну, маленькую, но такую родную истину. А эту истину можно спрятать в сердце, где ей и самое место, и согреваться ею в холодные времена одиночества и грусти.

 Прошлая жизнь – оставлена за пределами города, стерта и забыта. Очищенные от воспоминаний существа, рождаются вновь. Но для чего? Чтобы прийти к смирению, духовно повзрослеть и сбросить с себя бремя греха, что лежит на каждом. И только потом, пройдя через «чистилище» ангелы отправляются в полёт, покидая этот мир навсегда, растворяются в бесконечном свете.