С самого начала в моем мозгу возникла такая аналогия. А сны серокрылых показались мне их воспоминанием о смерти. Но это все абстрактно и не факт, что верно. 

Мне понравилась красивая рисовка, которая не напрягает, а расслабляет глаз, чудесная музыка создающая соответствующее настроение, хорошо проработанные персонажи. 

Не буду и не хочу описывать каждого по отдельности - и лень, и смысла в этом не вижу. Зачем навязывать свое мнение, если вы, быть может, еще не посмотрели, а читаете рецензии, чтобы понять, смотреть вам или нет. Зачем все описывать? Тогда мои слова станут для вас шаблоном и вам сложнее будет составить собственные представления. Но я говорю не обо всех.

Сюжет заинтересовал меня с первой же минуты, с первой же ноты, с первой же фразы 'Я что, падаю с неба?'. Очень сильная первая серия, эпизод, когда у Ракки начали резаться крылья заставил меня по старой привычке грызть ногти. Со второй по пятую серию идет знакомство с городом Гли, его обычаями и жителями. Нельзя сказать, что для меня они были ахти какие интересные, но пропускать не советую - уж извините, если навязываюсь. С шестой серии - ну, там сюжет становится напряженным и до тринадцатой серии не хочет отпускать от экрана (в моем случае - монитора).

Сюжет, его развитие, главный вопрос 'Союза' и его решение очень мне понравились, и, если это применимо к моим ощущениям, с которыми мне познакомиться пока не удавалось, потрясли. После себя оставляет легкий и приятный осадок, что-то вроде радостной грусти. Ну, у меня во всяком случае, оставил. 

Вроде, все я написала. Спасибо за внимание и извините за украденное время.

10 из 10