Мне кажется, что ' Куски ' - это один из самых кровавых и динамичных слэшеров за всю историю сего поджанра. Для настоящих слэшероманов такой фильм замечательная находка. Но настоятельно не рекомендую смотреть данный ужастик людям со слабонервной психикой. 

Убийства - вот самый главный плюс этой киноленты. Меня порадовало то, что почти все убиения выполнялись бензопилой, так как использование оного предмета в слэшерах встречается не так уж и часто. Крови будет пролито нереально много и результаты всех убийств в конечном итоге демонстрируются зрителю.

Нельзя в этом фильме не обратить внимание на музыку. В ней слышится в то же время и драматичное, и пугающее звучание. Правильно подобранная музыка в таковом ужастике ещё больше добавляет напряжения и страха в опасных моментах.

Образ убийцы хоть  и простой на вид, но однако надолго запоминается.

Игра актеров мне пришлась по душе.

Только вот концовка получилась не к месту, словно её содрали из другого фильма. А так, я крайне довольна слэшером Кусочки ( др. название - Куски ).

8 из 10