С самых первых минут «Куски» стартует как жестокий, «мясной» и невероятно кровавый слэшер. Традиционный для слэшеров того периода пролог сообщает зрителям о событиях сорокалетней давности и наглядно демонстрирует первое убийство маньяка, совершённое им ещё в юном возрасте. Чем разительно отличаются «Куски» от десятка подобных слэшеров, так это в первую очередь именно подходом к созданию пролога. Если во многих слэшерах начала ’80-х гг уже в прологе сценаристы зачем-то нам раскрывали личность убийцы, из-за чего фильмы теряли главную интригу – угадывание личности маньяка, за что некоторые и любят слэшеры, то в «Кусках» пролог за всей своей вроде как показной информативностью оказывается в тоже время далеко скудным на подробности. Правда, таковым вы его будете считать большую часть просмотра, но не весь фильм, ибо, безусловно, смысл пролога становится понятным зрителю только в самом конце, аккурат перед титрами.

Наверное, главное, что стоит сказать о классическом слэшере «Куски», так это о том, что его название лучше всего описывает происходящие в фильме события. Здешний маньяк в буквальном смысле разрезает свои жертвы бензопилой и из получившихся кусков собирает женский макет (у кого-то грудь отрежет, у кого-то голову – ну, вы поняли). В слэшерах того периода всегда было ярко выражено женоненавистничество у маньяков, но, тем не менее, убивали они и жертв мужского пола, пусть и в меньших количествах, а потому стоит сообщить вам, что фильм «Куски» посвящён исключительно резне молоденьких девушек. Собственно, у каждого маньяка свои «тараканы» в голове, вот и здешний маньяк избирателен в плане убийств. 

Самое интересное в «Кусках» - то, что маньяк практически все свои убийства совершает бензопилой. Да, бензопила уже к 1982-му году (когда на экраны вышел фильм «Куски») не раз применялась в триллерах, слэшерах и вообще в страшном кино. Однако её использование в ужастиках было «местечковым»: то есть какой-нибудь маньяк мог зарезать жертву бензопилой, но тут же (по разным причинам) расстаться с ней и обменять её на другое оружие, не менее опасное для жизни человека. Почему-то в голову сразу приходит «Техасская резня бензопилой» (1974), с которой так и хочется сравнить фильм «Куски», причём в пользу последнего. Да, «Техасская резня бензопилой» - культовый survival horror, но название, как я всегда считал, никогда ему не шло: полтора выхода на сцену бензопилы за весь фильм – это, согласитесь, маловато для того, чтобы назвать его таким громким именем. Зато «Куски» - ярчайший и, возможно, лучший пример в истории кинематографа того, как следует по-настоящему использовать бензопилу в кровавом фильме. После просмотра «Кусков» любой звук, даже отдалённо напоминающий потрескивание заведённой бензопилы моментально заставляет человека напрячься и оглядеться по сторонам: «А мало ли, где-нибудь в кустах притаился псих с бензопилой в руках?..»

Вердикт. Фильм «Куски» невероятно жестокий даже по меркам слэшера: зрителю то и дело демонстрируют отрубленные конечности молоденьких девушек, а кровь хлещет в экран с завидной регулярностью. Думаю, здесь всё понятно: «Куски» приглянутся только любителям «мясных» и кровавых зрелищ, остальным же я настоятельно рекомендую воздержаться от просмотра фильма – желудки не выдержат.

9 из 10