Ставить оценку этому фильму действительно нелегко. Сценарий прост, как пять копеек. Некоторые сюжетные повороты просто смехотворны, диалоги бессмысленны, актеры время от времени начинают ужасно (даже в сравнении с кровавыми сценами фильма) переигрывать, а некоторые персонажи и вовсе зря введены в сюжет…И тем не менее, это невероятно забавное зрелище! Самый настоящий слэшер 80-х годов. С характерными, кошмарно «яркими» сценами убийств, красотками-жертвами и преследующим их маньяком в темном плаще и с бензопилой наперевес. Фанатам фильмов ужасов и просто людям с чувством  юмора стоит побаловать себя просмотром этого фильма. 

P. S. Концовка а-ля  «Макабро», конечно, ни к селу, ни к городу, но учитывая общий «псевдосерьезный» настрой фильма такой поворот очень повеселил…

7 из 10