Великолепная драма Beth Schacter о дружбе и любви. Захватывае абсолютно все: игора актеров, сюжет и даже музыка!

Во-первых, сюжет! Для меня это было необычное кино. Такого я еще не видела! История о 6 подростках, которые хранят свою дружбу, переросшую в нечто большее, с самого детсва. Для них - это все! Это их жизнь! В фильме полностью раскрыты непростые взаимоотношения как внутри группы, так и с внешним миром.

Во-вторых, актеры! Лучшей команды для этого фильма и не могло быть: начиная с Эмбер Тэблин и так вплоть до самого незначительного персонажа - такой игре хочется верить. Все эмоции они несли за собой до конца этой картины. Мне ни на секунду не пришлось сомневаться, что передо мной подростки как подростки!

В-третьих, саундтрек! Как и все остальное, музыка в фильме на высшем уровне. Каждое музыкальное сопровождение идеально подхотит к своему моменту в этой прекрасной драме.

Вывод: Скорей всего фильм придется по душе молодежи, и не только из-за подростковой тематики: обычно именно у молодых и неопытных 'деток ' появляются неправильные представления о дружбе!
Но мое мнение, фильм не стоит обходить стороной. Он заслуживает вашей оценки!

10 из 10