Это не типичный фильм про подростков, здесь вы не увидете слащавых моментов и классического 'Happy end'.

Фильм потрясает, он настолько жизненный и реальный, что это пугает. Фильм рассказывает не просто о подростках, он рассказывает об одиночестве, которое ощущает каждый, именно оно сближает, так же здесь говорится о сложности выбора, так Венди выбирала между друзьями-своей 'семьей' и любовью. И, к моему счастью, она сделала правильный выбор.

Этот фильм затрагивает темы одиночества и уверенности в себе, которые в подростковом возрасте кажутся гиперважными. А в такой “семье” эти проблемы отпадают. Как сказала Венди: “Мне плевать, красивая я или нет, и мне никогда не бывает одиноко”.

Я считаю, что Венди не предала своих друзей, она просто выбрала то, что её притягивало, она выбрала то, что важнее дружбы.

10 из 10