Как мы понимаем слово друг? Друзья всегда помогут, простят и поймут. Им мы можем доверить самое дорогое и заветное. Закрываясь от других людей, с друзьями мы создаем свой собственный мир, полный тайн, развлечений и наслаждения. Вскоре это становится чем-то большим, чем просто дружба.

В этом фильме раскрываются глубинные отношения шестерых старшеклассников. Они – семья, они – самые близкие люди для друг друга. Они все начинали вместе: дружить, верить, воровать, курить травку, заниматься сексом. Но когда хочется чего-то обыденного и простого, начинаются проблемы. Венди (Эмбер Тэмблин) влюбляется в парня не из «группы», но она не может понять, кто для нее дороже: близкие друзья или любимый парень. А когда тайное становится явным, «семья» постепенно теряет каждого из своих членов…

«Горячий актерский состав, соблазнительная драма». Этот слоган правдив, как весеннее утро. Актеры подобраны блестяще, все молодые и перспективные. Особенно порадовала Келли Гарнер, которая в этом фильме самая шумная и истеричная особа. Хорошо и к месту смотрелся Рики Уллман со своей синей челкой. А вот соблазнительных кадров хоть отбавляй! Если учесть, что друзья занимались сексом друг с другом, это вполне логично. Сексу здесь отведена особая роль – он и союзник, он и разлучник. В одной из сцен Билли (Гарнер) произносит фразу: «Если не тра*нешься сейчас – тебе крышка». Думаю, эти слова определяют все последующее настроение фильма.

Особо поразил саундтрек. Каждая песня просто идеально подходит по настроению сцены, в которой она использована. Каждая песня оригинальна и, создается впечатление, что написана специально для этой картины.

Работа режиссера впечатляет, она создала действительно хорошую драму о всех спектрах дружбы, о том, что порой от любви до ненависти – один шаг.

8 из 10