Возможно, я не соригинальничаю в своих суждениях.

На меня весьма и весьма сложно произвести впечатление, в особенности - по части мелодрам, рассчитанных на подростковую аудиторию.

Также, я не стала бы спешить с выводами о том, что в разделе 'похожих' фильмов наравне с этой картиной вполне себе должны стоять и 'Тринадцать', и 'Все умрут, а я останусь'.

Это другое кино. Здесь почти не пахнет 'американщиной'.

Глядела и пересматривала я фильм на трёх языках: англ. / русск. / шведск.

Парадокс, но ни одна языковая платформа не коверкает смысл режиссёрской задумки.

Главных героев (на мой взгляд) здесь именно трое: Эштон Холмс, Эмбер Тэмблин и Келли Гарнер. Последние две из которых - справились со своими ролями безупречно. И тут же хочется опровергнуть пресловутое клише одного из рецензентов о слабой стороне сценария. В этом фильме уместно всё, даже недочёты и 'киноляпы' - они в плюс.

Вместе с фильмом на диске оказался и 'фильм о фильме'. Там я досмотрела вырезанный материал, сцены не вошедшие в русскую версию и, само собой, интервью актёров. И, знаете, я осталась довольна.

Я млею от картин, которые на протяжении отведённого для них времени держат зрителя в напряжении или оставляют послевкусие, которое невозможно распознать.

Это означает, что у фильма есть вкус. Вкус, который ты когда-нибудь захочешь ещё раз попробовать, или который так и останется лишь на памяти твоих вкусовых рецепторов.