Возможно, это ещё один фильм про молодёжь, про проблемы подросткового возраста, про американскую мечту и сложную жизнь в средней школе… Да, это именно тот фильм, если вы прочитали лишь краткое описание к нему. Стоит лишь приглядеться поближе, и он действительно станет мечтой, но не подростков, а куда большей аудитории.

Их никто не слышит, их никто не понимает, они одиноки – всё это подростки - люди, что правят этим миром, хотя сами для себя делают только хуже. Они так хотят не зависеть не от кого, что не замечая загоняют себя в рамки, ставят условия и приоритеты, выделяют свои принципы… Кто – то считает себя выше других, кто – то ниже, а есть те, кто лелея свою мечту, ещё пытаются сохранять здравый смысл. 

И когда мир красоты, ухаживаний, нормальных отношений и нежности, переплетается с миром гнилым, изнемождённым и пропитанным девизом «каждый сам за себя», то кому – то не жить. Подростки не могут жить в дружбе, любви и согласии, они делают то, что хотят, первое, что придёт на ум, считая себя правыми во всём. И являются они далеко не безобидными маленькими щенками, а дерзкими,  порой гнусными, хитрыми и расчётливыми существами, живущими в своих мирах, по своим правилам.

Их собственный мир существует до того времени, пока не переплетётся с чьим – нибудь другим, как это получилось у Вэнди и Шона. Шон предложил себя, взамен на друзей Вэнди. Тут начинается главная развязка фильма, в конце которой одна сторона будет победителем, а другая побеждённой. Вот тут – то все и покажут своё истинное лицо, умело замаскированное столь долгое время. Вспомнится всё : каждая мелочь, каждый человек, каждый год, проведённый вместе, и каждая оплошность одного из команды, повлёкшая за собой череду неприятных для всех событий. Касается это не только подростков, просто взрослые уже намного лучше научились маскировать свои эмоции.

«Подростки как подростки» и есть факт становления личности, перехода из мира детской мечты или подростковой аномалии, в мир неестественного пофигизма на всё, что происходит во круг.

Отличный фильм, наполненный яркими эмоциями, не дающими зрителю отвлекаться. Он вовлекает в самую глубь сюжета и до нервной дрожи не даёт останавливаться просмотру. Это одновременно и очень красивый и в тоже время сложный фильм. Который вынимает частичку ваших принципов и кладёт немного своей сказочности и наивности в вашу душу.

8 из 10