Конечно нельзя сказать что фильм супер-пупер и доходит до шедевров Ромеро. Но все же он многократно лучше тех 98% процентов фильмов о зомби что снимают на бюджет в 1,5 рубля и зачастую вообще без сюжета. 

Зомби на Диком Западе скорее похож на Мокасины Маниту, но со своим жирным плюсом, это зомби. Сама концепция уже оригинальна и подана в виде черной комедии. Вы когда нибудь задумывались, что будет если зомби появятся не в наше время и не в 70е, а на диком западе? Скажем во время войн с индейцами, причем авторы сделали из этого комедию а не тупой ужастик или слешер.

По сюжету солдат дезертир Элмер Уинслоу во время перепалки в салуне знакомится с придурашным ковбоем Люком. И эта парочка неудачников убегая от местного шерифа натыкается в пустыне на индианку, по совместительству племянницу великого вождя Джеронимо, всю жизнь прожившей в Нью-Йорке и обучавшейся в институте благородных девиц. В общем троице этой предстоит незабываемые приключения на диком западе.

Фильм рекомендую к просмотру любителям зомбимуви а также черных комедий.