Довольно интересный представитель зомбимуви. В чем его оригинальность. Ну хотя бы в том что: во-первых действие происходит на диком западе, во-вторых это больше комедия, а не ужастик, которая не скатывается до уровня трэша и тупой резни со всеми вытекающими оттуда подробностями.

Завязка прям таки настраивает на положительный просмотр. Великий индеец  Джеронимо решил отомстить белому человеку за все страдания, которые перенесли его краснокожие братья. Усевшись у костра и войдя в экстаз вождь насылает на бледнолицего дьявола чуму зомби. Избавиться от проклятья можно только искушав плоти самого виновника торжества. 

Проект с самых первых кадров показывает нам главных героев этой черной комедии - зомби. Ведь обычно приходится ждать, когда нас введут в курс дела и объяснят причины глобальной зомби мобилизации, а тут сразу перед фактом ставят. Если про зомби, то с первых минут экранного времени.

Главная составляющая этого творения шутки. И не только из уст бравых героев солдата-дезертира Элмера Уинслоу и горе-ковбоя Люка Бадди, а из вонючих, разлагающихся глоток ходячих трупов. Я даже не постесняюсь и сравню 'Зомби на Диком Западе' по уровню юмора (местами) с культовой 'Возвращение живых мертвецов'. Вот вам пример. Бравые Элмер и Люк спрятались на заставе и смотрят со стен на бродящих зомби. И тут один из проголодавшихся трупов кричит: 'Скиньте нам врачей'. А как зомби пытался сходить по маленькому и что из этого получилось. Смех и только. 

Советую посмотреть данную картину и ни в коем разе не сравнивать с более серьезными эпосами о кровавых мертвецах. Гарантирую, что смеяться вы будете.

8 из 10