Чем отличающийся подростки американские от подростков наших, отечественных? Вы сможете ответить на этот вопрос, посмотрев этот фильм.

Собственно, всем. Они разные, они такие непохожие. И одновременно очень близкие. Подростки всех времен и народов невероятно одиноки. Да, именно это чувство одиночества загоняет подростка, этого молодого человека, в рамки дружбы, отношений, увлечений, учёбы и т.д. Мы занимались этим всем, чтобы каждую секунду, каждой клеточкой своего организма не ощущать свое одиночество, свою ненужность, свою такую раннюю и такую ненужную свободу.

Если ты свободен - значит ты ненужен никому. И это правда.

P.S. И да, Эмбер Тэмблин играет в этом фильме шикарно, спасибо ей.

8 из 10