Мне понравился этот фильм по названию, мне понравился этот фильм по описанию, мне понравился этот фильм с первых минут просмотра. И я чувствовала, что будет не как обычно - что начало яркое и самобытное, а потом все сдувается. Я знала, что это будет что-то действительно хорошее.

Некоторые моменты в начале я пересматривала несколько раз. Этот фильм был бы хорош, даже если бы не был драмой, если бы не случилось всех этих событий, если бы просто показывали их жизнь - простую жизнь, про которую обычно не снимают кино. Он был бы даже лучше.

И часы на ноге - как браслет из вилки из 'Слона'.

Спорные фильмы я последнее время предпочитаю смотреть одна. Не люблю спорить - и даже просто чувствовать, что человек, который сидит рядом со мной, не хочет меня понять. И я смотрела этот фильм одна. С горячим чаем и закрытыми шторами.

Мне нравится Эмбер Темблин, она хороша. Но ее героиня мне не приглянулась. Сразу после разговора о притворстве она говорит 'я не знаю, зачем я сюда пришла'. Ха. На протяжении всего фильма она мечется. То она говорит подруге, что любит ее, то говорит ей гадости, хотя подруга за время, прошедшее от одних слов до других, не изменилась. Венди не может понять себя, а из-за этого делает больно окружающим.

Очень трогательный разговор Билли и Венди в автомобиле. Вообще я за то, чтобы либо быть с одним человеком и только с ним, либо не состоять в отношениях и быть с кем угодно и когда угодно. Но мне понравилась Билли, у нее клевое тельняшечье платье и море откровенности. И я ее поняла. Они вшестером были парой. Не парой три на три. Они были парой один на пятерых - каждый встречается с пятью другими, как с одним. Мне такое не нравится, но это не значит, что такое должно так же не нравиться всем. И конечно, в любых отношениях бывают проблемы, да и без отношений у всех бывают проблемы, но если люди все равно хотят идти дальше, эти проблемы не значат, что отношения - дерьмо. Собственно, все очень маленькое время общения Венди и Шона они почти только и делали, что ссорились. Но нет указания на то, что это значит, что они не должны быть вместе.

И конечно - нельзя забывать прошлое, память и есть наша жизнь, без прошлого нет будущего и настоящего, мы не фотографии, запечатлевающие один момент, мы живые люди.

Фильм пролетел незаметно. Я думала, осталась еще половина, когда заметила, что бегунок приближается к концу пути. И вообще, он слишком короткий, могли бы снять и побольше. Эта кинокартина получила бы от меня 9 баллов, если бы не ее мораль. Мораль вообще во многих фильмах все портит, и я знаю только парочку тех, которые она красит. Точнее, в них это даже моралью назвать язык не поворачивается: это идея. А здесь - мораль. Как бы там ни было, фильм мне очень понравился, и я рекомендую его всем, кроме тех, кто может попасть под влияние и под конец возжелать срочно стать наседкой и целыми днями готовить мужу обеды.

8 из 10