Этот фильм не только  о подростках, это фильм о выборе, который нам всем когда-то да приходится делать. Выбирать между лучшими друзьями и любовью сложно...именно в такой ситуации оказывается Венди. Очень хорошая актерская игра, порадовала Эмбер Тэмблин, она была всегда так убедительна, что хотелось похлопать и выкрикнуть 'Верю!', очень понравился монолог в сцене, где она подбегает к машине, где целуются парень с девушкой, ее слова так четко отображают всю суть, правду...

Стоит посмотреть подрастающему поколению, да и не только, фильм для всех... Он эмоциональный и очень жизненный, не ожидала подобного конца, мне показался он открытым...как говорится, понимай, как хочешь...

И еще один диалог запал в душу, не могу не написать:

'- Я живу в другом мире...
- Да, в каком? В мире парней, робких объятий,первых свиданий?
- Нет, тупица! В мире где меняют подружек,в мире, где строят глазки, заигрывают и тащат в койку и в смс-ках просят кончить на кофточку...! Вот мой мир!
- Ты не знаешь, что ты упустила!
- Серьезно? Догадываюсь!
- Ну, а как насчет другого мира...мира, где парень и девушка всегда вместе?
- Мир детских сказочек? Да, я о нем слыхала...'

10 из 10