Некоторое время пытался найти, в чём же 'Подростки как подростки' имеют общее с картиной 'Крэйзи', сценарий к которому написала к большому сожалению погибшая девочка Джессика Каплан. И, в конце концов, нашёл: 'Подростки как подростки' являются приквелом к 'Крэйзи'. В последнем главная героиня - как бы сейчас сказали 'мажорка' по имени Эллисон, в 'Подростках...' Эллисон персонаж второго плана, но именно с этого момента у неё начинается знакомство с жизнью 'золотой молодёжи', считающей себя достаточно взрослыми.

Именно так: 'они считают себя взрослыми', но всего лишь до чего они 'доросли' - это секс, причём, когда они им занимаются, то не стесняются друзей и оргии стали делом чуть ли не повседневным. В школе они чувствуют себя королями и королевами. Они не смущаются оскорблять других, считая себя выше, достойнее, откровенные поцелуи - как вызов всем снобам, а снобами они считают всех, кто живёт не по их правилам. Но 'Подростки...' в сравнении с 'Крэйзи' не давят на криминально-драматическую точку, тут идёт речь о юношеском конфликте, споре лидеров.

А лидерами в компании заводил в школе являются две подруги Вэнди (Эмбер Тэмблин) и Билли (Келли Гарнер). обсуждать, смеяться, насмехаться, считать всех отбросами у них до поры до времени вместе получалось. Как и получалось получать сексуальное удовлетворение от одних и тех же парней. Ничего их не останавливало и не смущало, но однажды появился парень Шон (Эштон Холмс). Он совершенно другими глазами смотрел на эту компанию и их способ существования и когда Вэнди начала принимать его сторону, то Билли это возмутило и она отправила со свойственным школьникам эгоизмом бывшую лучшую подругу в изгои. Да только Вэнди крепка духом и началась конфронтация. Они переростала в прилюдные ссоры, доходившие чуть ли не до драки. Они не гнушались подлянками друг другу. На это со стороны наблюдали люди, которые в своё время были изгнаны подругами из компании. Вскоре и Вэнди и Билли окажутся перед выбором, а их детские игрища в жестокость сделает их только несчастными.

Неторопливое видео про подростков, которых на улицах можно встретить чуть ли не в любое время суток. Головокружительной жестокости и насилия наподобие эстонской картины 'Класс' здесь нет. Здесь речь идёт об осмыслении жизни тинейджеров, предоставленных самим себе. Фильм не смотрится глупым, хотя взрослые могли бы заявить, что дети из фильма сплошь глупцы в виду своего возраста, но многие прошли через то, что показывается в фильме и лишь немногим повезло быть среди лидеров школы, обойдя страшные психологические удары в виде измывательств одногодок. Фильм не наделён глубокими диалогами, не раскрывается сущность подростков, она так и хранится внутри персонажей, просто каждый может вдруг узнать себя на том или ином месте одного из героев фильма. Нет риторических фраз высотою в философию. Но есть агрессия, есть максимализм, есть даже правдивость в 'Подростках...'.

Надо быть сильными, надо быть самими собой и в будущем это воздастся, будто говорит своим фильмом Бет Шактер (и режиссура и сценарий за этим кинематографистом). Это не обвинение подросткам, это предупреждение и им и взрослым, чтобы они пристальнее были со своими чадами, неизвестно к чему приведут их игры 'во взрослых'. Эмбер Тэмблин и Келли Гарнер удачно воплотили на экране общность школьных королев, нельзя сказать, что их образы гневят, но и особой любви не заслуживают, таким образом, обе девочки сыграли роли жизненно (а может они и сами прошли через школьные препятствия). Эштон Холмс порадовал тем, что сыграл юношу, у которого свой взгляд на жизнь и этим он выгодно отличается. Дэрил Сабара (один из 'Детей шпионов' Роберта Родригеза) понравился добротой и природным даром готовить. Даже его юношеская пылкая страсть к даме гораздо старше его (Келли Линч) понятна - такая-то дама кому не понравится, не только уж домашнему мальчику с порогом его ночных мечтаний.

'Подростки как подростки' - фильм не для каждого, даже молодёжь, о которой идёт речь в фильме может отвернуться от фильма со словами 'Пурга' и 'Чушь'. Но режиссёр и сценарист поставил фильм о школьниках, как видел их, да и мы, нет-нет, и узнает в этих персонажах кого-то из своего окружения, а может и самих себя.

7 из 10