У известной актрисы Люси Делл отношения с ее супругом, талантливым режиссером Полем Робэ, — основаны на взаимной любви. Робэ постоянно снимает в своих фильмах любимую супругу, его фильмы творчески удачны, в этом помогает их друг семьи и постоянный партнер — продюсер Сэм Льюис. У Робэ возникла идея поставить фильм по опере «Мадам Баттерфляй» Пуччини, снять картину в Японии, чтобы задействовать натуру этой страны, а на главную роль пригласить японскую актрису для большей аутентичности. Во время пребывания Поля в Японии, Люси решает навестить мужа. Поспорив с Сэмом, что Пол ее не узнает, переодевается в гейшу, соответствующе ведет себя и получает — ведущую роль.

Браво! Еще одна прекрасная комедия, на просмотре которой вы не раз улыбнетесь и рассмеетесь, в фильме будут немножко грустные минутки, которые ни насколько не уменьшат, а усилят впечатление от фильма. Эту удивительную историю снял в качестве режиссера Джек Кардифф — легендарный оператор работавший с легендарными режиссерами — Майклом Пауэллом  и Эмериком Прессбургером, Альфредом Хичкоком, Джоном Хьюстоном и многими другими. Именно его выбор быть режиссером этой картины — удачный, вы обогатите свое отношение к этому человеку посмотрев документалку «Джек Кардифф: Жизнь по ту сторону кинокамеры». Режиссер Джек Кардифф и оператор Сюнитиро Накао — как две родственные души, у них получилась такая сочная и красивая картинка — диву даёшься! Дополняет все это великолепие музыка Франца Ваксмана.  Ширли МакЛейн — лисичка, играя актрису Люси Делл и гейшу по имени Йоко Мори — милая и очаровательная, вздернутый носик, широкая обаятельная улыбка, мимика, голосок — просто чудо, а как же она очаровательно говорит по-японски — ничего не понимая! Ее героиня полностью доверяет мужу, а насчет своей убедительности в роли гейши, говорит: «Он проглотит эти слова лягушачьим соусом — мой французский гений!» Еще одна роль Ив Монтана в его американской карьере сыграна хорошо, его герой любит свою жену и работу — он счастлив, но история с гейшей переворачивает его представления о жизни. В роли продюсера Сэма Льюиса — ветеран тогдашнего Голливуда Эдвард Дж. Робинсон. Интересен персонаж Роберта Каммингса — Боб Мур, актер который предвкушает интрижку с юной гейшей, не пропускает шанс ухлестнуть за девушкой в длинном кимоно и не только!

 Волшебное кинопутешествие в классическую комедию!

Сайонара!