Фильм смотрела по телевизору совершенно случайно, прощелкивала каналы перед сном, а тут - бац! и интересное кино. Какой уж сон!

Стоит сначала отметить, что я обожаю Японию, ее традиции, язык, культуру, менталитет людей, отношение к природе и истории. Поэтому я и не выключила телевизор, когда услышала, что известный американский режиссер Поль хочет снять оперу в Японии за максимально короткие сроки. Причем исключительно с настоящей японкой. Ну а где же искать подходящую актрису? 

Правильно - среди гейш, этих женщин, которых боготворят мужчины, женщин, которые выше жён если не по статусу, то по значению в сердце сильной части японского населения. Они могут петь, танцевать, играть на музыкальных инструментах, провести чайную церемонию, просто поговорить, умело поддерживая беседу, конечно же и принести много удовольствия (за большие деньги), но самое главное - что гейша могла изменить настроение мужчины только своим присутствием, дать почувствовать, что он значим, и что такая женщина - только для него.

Куда известной актрисе Люси - веселой, знаменитой - буквально на самом пике своей славы, в то же время любящей жене, задорной - до этих почитаемых, высокообразованных, с безупречными манерами дам?

Но Люси была бы не Люси - она смогла взять поверхностно основы поведения и языка, и этого вполне хватило, чтобы очаровать всех. Преобразившись до неузнаваемости Люси все-таки не только получает роль, но замечательную возможность - проверить верность мужа. А ведь это изначально и была ее цель, но шутки ради история заворачивается в такой водоворот, что не завидуешь главным героям)

На съемках, а также во время отдыха от съемочного процесса происходит столько курьезных случаев, что остается только удивиться необычному стечению обстоятельств. И вот фильм-опера наконец-то снят, но чем ближе к развязке, тем темнее тучи над отношениями жены и мужа. Причем всё так резко меняется, что вдруг понимаешь, что никакая это не комедия, это настоящая трагедия.

Конечно, если бы это было кино про страну восходящего солнца, то история могла бы и сойти за артхаус, но фильм-то про взаимоотношения в семье, где 2 человека не смотря на то, что безумно любят друг друга и гордятся собой, все-таки работают в одной индустрии. И как личности очень творческие, им необходимо признание публики. Но в этом-то и вся соль. Смогут ли Поль и Люси найти выход или нет, можно узнать только после просмотра 'Моя гейша'.

Очень надеюсь, что это милый киношедевр заставит вас заглянуть в себя, а также  и внутренний мир вашего спутника. Отрываемся от соцсетей, учимся откровенно говорить друг с другом)

10 из 10