Воистину, несколько лет тому назад посмотрев этот яркий с драматической точки зрения фильм, я пребывал под сильным впечатлением. И время от времени пересматривая «Детский час», я снова испытываю различные эмоции: от гнева до чувства бессилия.

   В этом году фильму исполнится 55 лет со дня выхода на экраны США. История о двух женщинах, когда-то учившихся вместе и впоследствии открывших школу для девочек, имеет глубокий и драматичный смысл.

   Именно в тот период впервые на экране зрителю решили показать иной мир. Это был мир, в который «достопочтенные» пуритане старались не заглядывать и тем более не говорить.

   Они боялись запачкать свои души лишь даже при упоминании этой запретной земной юдоли, в которой жили, а зачастую старались выжить представители ЛГБТ. Но по сути, своим ханжеством и лицемерием подобные ригористы пачкали и растаптывали души не похожих на них людей, своим невежеством и желанием следовать установленным правилам.

   Думали ли об этом Марта Доби и Карен Райт, когда открывали школу? Вовсе нет. Они были преданы своему делу и храм познаний для них был опорой и основой их жизни. Только они и предположить не могли, что в этих стенах учится поистине чудовище в обличье ребенка. И этот маленький монстр по имени Мэри Тилфорд станет их палачом и инквизитором во всех смыслах.

   Актриса Карен Балкин блистательно воплотила образ омерзительной по поведению и мыслям избалованной девочки. Зрителю она предстает как коварная, двуличная, завистливая и мстительная девочка. Она считает себя особенной девочкой и готова как разъяренная фурия отомстить любыми способами своим обидчикам. Так она и поступает со своими учительницами. Только делает она это в весьма изощренной и жестокой форме.

   Не прожив и десяти лет, Мэри Тилфорд прекрасно знает, как шантажировать людей и распространить клевету. Для нее это отрада и развлечение. Ей абсолютно безразличны чужие судьбы. Ей важно чтобы ее собственная жизнь была радостной и прекрасной.

   Поэтому, когда мисс Райт по праву наказывает ее, она решает отомстить ей, а значит поставить жирное пятно инсинуации на репутацию школы.

   Через свою блюдущую мораль бабушку, она опорочивает жизнь учительниц, нашептывая всем и вся о том, что они любовницы. При этом Мэри получает истинное удовольствие при виде краха их надежд и судеб.

   Анализируя эту драму, я полагаю, что Марта в исполнении Ширли Маклейн, действительно любила свою подругу Карен. И очень жаль и прискорбен тот факт, что в ту пору, гомосексуальность считалась болезнью. Марта испытывала муки, рожденные ложной виной перед обществом. В какой-то степени то, что произошло в конце фильма, вызвано следствием впитанных ею общественных устоев. В образе Марты мы видим тысячи загубленных жизней гомосексуалов, которые были в США под запретом потому, что надо было жить по писаным правилам, но никак не по правилам природы.

   Карен Райт в исполнении Одри Хепберн – это эталон преданности, смелости и выносливости. Она до конца разделяет с Мартой все муки ада. Возможно ей хочется казаться слабой, но несмотря на свою хрупкость, Карен стойко принимает чашу боли.

   Концовка фильма — это квинтэссенция человеческой сущности. 