«The Children's Hour» смелый фильм Уильяма Уайлера о непростых буднях и взаимоотношениях двух девушек, управляющих школой для детей (не помню точно, но вроде только для девочек). После просмотра замечательнейшего фильма Томаса Винтерберга «Охота» с прекраснейшим Мадсом Миккельсеном, сразу провел некоторые параллели с «Детским Часом». Если бы Голливуд в то время не был бы зажат кодексом Хейса, уверен фильм получился бы мощнее и концептуальнее. В целом же получилась отличная драма с некоторыми элементами недосказанности и не достаточности глубины смысла. 

Очень легко представить разыгравшуюся клевету маленькой девочки даже в наше время и последствия будут неоднозначными, замени маленькая девочка слова про лесбийскую любовь на слова о домогательстве, эффект был бы еще разрушительней и ожесточенней. Ведь человек ни как не защищен от лжи другого человека, а когда такая «искренняя» мерзость сквернит из уст ангельского, любимого ребенка, то неугодный нарушитель абсолютно беззащитен. 

В некоторых случаях ложь и сплетни могут быть абсолютно смертоносным оружием, которое оказывает огромное влияние на окружающих людей. Оружием, поражающим и губящим жизни юных сердец. Люди, которые принимают ложь за истину становятся добросовестными покупателями. Они полностью доверяют продавцу в истинности слов, но они не являются полноправными владельцами знания, которое им продают. В итоге они обманываются и становятся заложниками отвратительного чувства  причастности к какой-то мерзости или отвратительности ситуации. Ник-то не хочет чувствовать себя обманутым, втянутым в какую-то проигрышную игру, в которой заблудший участник является бараном из стада, чувствами и эмоциями которого управляют намеренно и в определенных целях. Думаю, что каждый в той или иной степени бывал в такой ситуации. Чувство, когда тебя пользуют, как какую-то пешку, одно из самых отвратительных чувств. 

Лживые ярлыки, навешанные индивидуумом или группой лиц, есть в каждой общественной группе. Девушка, раздающая любовь направо и налево есть почти в каждом офисе, начальник олигофрен, алкоголик, психопат и так далее. В некоторых случаях людям все равно, что о них говорят и думают, в некоторых ложь вселяет неуверенность, комплексы и дальнейшее психическое подавление личности человека и непредсказуемые последствия от стрельбы в офисе по своим коллегам, до самоубийства. И конечно, одна из главных причин лгать намеренно, причиняя боль и страдание – это веселье, так скучно жить в нашем мире, что маленькая ложь может скрасить рутинный момент жизни.

Фильм поднимает довольно смелую тему о любви между девушками. Любовь, которая является стержнем, смыслом жизни, превращается в запретную, порицаемую обществом, недоступную и по сути являющуюся отклонением, болезнью человека. Ведь лесбийская любовь она ужасна и омерзительна, чудовищна и антиморальна. Искушая ее плод, любовники становятся преступниками против общества, мужчины которого, конечно же, никогда не представляли себе двух женщин в постели одновременно – какая же это богохульная, нарушающая все принципы любовь. В современное время так много говорится о толерантности к ближнему, о необходимости понять другого человека, его мир и устои, культуру и принципы, но большинство проявляют такую нетерпимость к представителям из любящих свой пол людей, что это превращается в какой-то абсурд. Человек, убивший больше сотни людей, сидит в невероятно комфортных условиях, о которых даже не мечтал почти любой житель небольшого Российского городка, мечтающий о повышении зарплаты с шести тысяч рублей до восьми.

Довольно умный сюжет с интригующими событиями, который развивается событийно довольно динамично и целостно. В нем нет никаких провисаний и образы героев прописаны очень тщательно. 

Фильм задает тон о размышлении над вещами и событиями, которые не происходили со зрителем, но обстоятельно и доходчиво показывает к чему может привести антиправдивая деятельность. Примерить ситуацию на себя и попробовать почувствовать все эмоции главных героев - это удивительное свойство разумного человека.

Серьезная Одри Хепбёрн и эмоционально разбитая Ширли Маклейн – главные действующие лица, подруги и партнерши по бизнесу. Сыграли они просто замечательно, великолепные актерские работы, довольно не обычные маски они примерили в этом фильме, что восхищает и радует зрителя. Карен Балкин – та самая маленькая бестия, с которой все началось. Потрясающая роль маленькой девочки, которая делает все от нее зависящее, что бы зритель возненавидел ее. Уверен, что такой образ или похожий, почти каждый человек встречал в своей жизни и это был ценный опыт.

Отличный старый фильм о силе сплетни, слуха или лжи, которая меняет или влияет на жизнь пострадавшего, о любви и комплексах и о настоящей не толерантности узколобого, стадного общества, и о многом другом.

Осталось только посмотреть.

9 из 10