Если бы фильм вышел в Европе, я бы не удивилась. В конце концов, даже в консервативной Англии в 1961 году сняли 'Жертву', а тема мужской гомосексуальности всегда вызывала куда больше негодования, чем женской. И это я уже не говорю о какой-нибудь Франции.

Но для американского кинематографа фильм, честно говоря, нетипичный. Уайлер уже один раз попытался экранизировать пьесу Лиллиан Хеллман. Дело было в 1936 году, фильм получил название 'Эти трое', всё свелось к унылому стандартному любовному треугольнику, когда две подруги влюбились в одного мужчину, и, как я понимаю, от самой пьесы остались только имена и общий скелет сюжета. Зато всё в соответствии с кодексом Хейса, и правила приличия не попраны.

Спустя 25 лет Уайлер повторно экранизировал 'Детский час', оставив как оригинальное название, так и оригинальный любовный треугольник, где отношения заостряются отнюдь не на мужчине.

Про то, какая Одри Хепбёрн талантливая, гениальная и прочее-прочее не написал в отзывах к этому фильму, наверно, только ленивый, но мне она как не нравилась, так и не нравилась. За рамки своих шаблонных ролей она, может, и вышла, но не настолько, чтобы сыграть лесбиянку, например.

Зато Ширли Маклейн сыграла просто отлично, ей веришь.

И финал - это очередной гвоздь в кодекс Хейса, хотя понадобится ещё несколько лет, чтобы его отменить.

7 из 10