Великолепно.

В первый раз взглянув на избалованную девочку Мэри, я незамедлительно вспомнила Брайони Таллис из 'Искупления' Джо Райта. И та, и другая запутываются в собственной лжи, играя ни в чём не повинными людьми, и в конце концов, разбивая всё, чем они жили. Без шанса 'отремонтировать' безнадёжно сломанные жизни. Ложь Брайони стоила двух жизней, ложь Мэри - одной, но всё-же именно то, что сделала Мэри, задело  меня куда больше, чем детская ревность голубоглазой фантазёрки из 'Искупления'.

Дети часто лгут и подчас куда более жестоки, чем взрослые. Вероятно, в их возрасте нет ещё чёткого осознания последствий, они не понимают масштабов катастрофы. Пухлогубая, некрасивая Мэри - яркий тому пример. По-моему, исключительно, простите, противный персонаж. Она на редкость истерична, не по-детски зла, напропалую лжёт, искусно шантажирует... Без конца пытаясь обвинить всех в своих злоключениях и обратить на себя внимание, она с лёгкостью клевещет на своих учительниц, обвиняя их в любовной связи. Стоит признать, пыль в глаза она пускает виртуозно - взрослые, в любой другой ситуации с лёгкостью раскусившие бы её, далеко не сразу догадываются о грандиозном обмане. Интриги Мэри из невинных перешёптываний в девичьей спальне приобретают угрожающий масштаб, но ей нет до этого дела, главное, что она избавлена от ненавистной школы и преподавателей. Но сколько грязи выливается на двух кротких учительниц благодаря юной сплетнице!  Но самое трагичное то, что игры маленькой дьяволицы приводят к печальному концу.

В фильме, несмотря на его нестандартную для его времени тему,  нет ни капли пошлости и он, безусловно, держит зрителя в напряжении. Клубок из лжи Мэри запутывается на протяжении всей картины, и, распутываясь, превращается в удавку для одной из главных героинь. По-моему, здесь всё органично - актёры, музыка, всё - вплоть до  интерьеров. Об актёрах хочется сказать отдельно. 

Ширли МакЛейн бесподобна в своей роли. Она заставляет пропустить через себя всю тяжесть, лежавшую на её душе, прочувствовать страдания и бесконечные муки, терзавшие её всю жизнь. Одри Хепберн, вечно сияющая и жизнерадостная, здесь предстаёт в нетипичном для себя драматическом образе, который ей, надо сказать, удался. Фэй Бейнтер в роли бабушки Мэри, женщины, безоговорочно верящей своей внучке, но в конце концов, понимающая, что девочка перешла все допустимые границы... Ну, а о Мэри всё было сказано ранее. Поразительно наигранная и до неприличия коварная. Вот уж действительно - чадо или всё-таки исчадие?..

9 из 10