- Элисон, в отличие от других людей, вы приносите больше пользы, когда спите. (Мануэль Девалос)

Итак, позади все 7 сезонов «Медиума», просмотренные с неизменным интересом, - а это вам не кот начхал – ведь редкий сериал благополучно переживает рубеж четвертого-пятого сезона, не скатившись в несусветную чушь, когда сюжет становится все бредовее, полюбившиеся герои превращаются в совершенно других людей, а что происходит со взаимоотношениями персонажей, лучше даже не упоминать.

К счастью, встречаются и приятные исключения. «Медиум» из их числа.

Отличный сериал, «держит марку» на всем своем протяжении, и я ни разу не пожалела, что все же начала его смотреть. Чего и другим желаю.

Пробежимся по составляющим сериал «кирпичикам».

Сюжет.

В первую очередь это детективный сериал. Ну, а необычный дар главной героини, Элисон, помогает раскрывать, а порой и предотвращать преступления.

Элисон медиум – она способна разговаривать с умершими. Еще они посылают ей сны, в которых Элисон видит прошлое, настоящее или будущее. Собственно говоря, эти сны – основа сюжета. В течение серии Элисон видит несколько снов, каждый из которых открывает кусочек загадки. Следить за постепенным раскрытием очередной истории весьма увлекательно; как правило, зрителя ожидает не один сюрприз, пока в итоге всё не прояснится.

Но дар Элисон сновидениями не ограничивается. Периодически у нее вдруг проявляются другие способности, обычно имеющие отношение к текущему делу. Например, Элисон становится ходячим детектором лжи; видит пары, предназначенные друг другу судьбой; начинает говорить на незнакомом языке… И, конечно же, неизменно интересны серии про обмен телами.

Реалистичность.

Особый «плюс» сериала. Уж не знаю, какие там способности у реальной Элисон Дюбуа, послужившей прообразом главной героини (муж Джо и трое дочерей – оттуда же) и являвшейся консультантом сериала, но факт остается фактом. Очень правдоподобно. Скромно и незатейливо: просто видения во сне и наяву, а призраки выглядят словно обычные люди, без всяких там спецэффектов. И никаких спиритических сеансов, полтергейстов, разлагающихся зомби, самодвижущихся предметов и прочих мистических «радостей». И никакой жути и мрачности.

Семья Дюбуа.

Это совершенно замечательная составляющая сериала. Очень настоящее, милое и дружное семейство с небольшой экстрасенсорной «сумасшедшинкой». И «первую скрипку» тут, пожалуй, играет не Элисон, а Джо – надежный глава и опора семьи.

Приятные персонажи.

Все персонажи очень симпатичные. «Наигранными» или искусственными совсем не кажутся. Герои цельные, живые и правдоподобные. Им веришь, симпатизируешь и сопереживаешь. Детально проработанные характеры, каждый со своей историей. Особенно радует, что все герои присутствуют на протяжении всех семи сезонов, никто внезапно и необъяснимо не исчезает. Не менее отрадно и то, что персонажи – взрослые состоявшиеся люди.

Элисон Дюбуа – жена, мать и медиум. Способна общаться с умершими, но иногда проявляет и другие экстрасенсорные способности. Долгое время не хотела признавать свой дар, но однажды все же решается. Сны Элисон призывают ее восстановить справедливость, найти виновных или предотвратить трагедию, и Элисон не успокоится, пока не сделает все от нее зависящее.

Мануэль Девалос – окружной прокурор и начальник Элисон. Очень порядочный человек, принципиальный и преданный своему делу юрист. Поверив в дар Элисон, дает ей работу. Однако, признавая ее способности и прислушиваясь к ее подсказкам, не теряет головы, а действует трезво и разумно. Очень милый персонаж. Мэнни и Джо – мои любимцы.

Ли Скэнлон – детектив и в некотором роде «напарник» Элисон. Мужественный, немного ироничный, не склонный раскрывать перед окружающими душу. Ли отнюдь не «белый и пушистый», но он сильнее своих мрачных «скелетов». Как и Мэнни, становится позднее другом Элисон.

Джо Дюбуа – прекрасный муж и отец. Очень любит Элисон и девочек, неизменно спокоен и уравновешен – надежная опора семьи, как и подобает мужчине. Хоть и нелегко жить в таком сугубо женском окружении, да еще когда на тебя периодически сваливается очередной «экстрасенсорный» сюрприз. Но Джо справляется. Всегда поддержит в трудную минуту, даст мудрый совет и образумит, если эмоции захлестывают. Джо весьма умен и рассудителен. И профессия ему под стать - инженер-авиаконструктор. 

Ариэль Дюбуа – старшая дочь. Растет и, соответственно, сталкивается с проблемами взросления (и не только ими).

Бриджет Дюбуа – средняя дочь. Жизнерадостный ребенок с бунтарским (если не сказать хулиганским) духом. 

Второстепенные персонажи тоже хороши. Особо хотелось бы отметить очаровательную Мари Дюбуа – младшую дочь (персонаж начнет играть значимую роль во второй половине сериала, когда подрастет); отца Джо – призрака весьма себе на уме, довольно своеобразно присматривающего за семейством сына (появляется редко, но метко) и Синтию Кинер – частного детектива в исполнении неподражаемой Анжелики Хьюстон (четвертый сезон). Достоин упоминания также симпатичный капитан Пуш – бравый техасский рейнджер, с которым зритель знакомится уже в первой серии.

Итого.

Весьма и весьма качественный и продуманный сериал. Первые пару сезонов проявление (и применение) дара Элисон ни разу не повторяются. Да и потом зрителей ожидает немало интересных сюжетных поворотов, так что чем-чем, а однообразием сериал не страдает. Все сюжетные линии имеют логическое завершение. Отличные детективные истории, разнообразные приключения героев. Приятный, ненавязчивый юмор.

В общем, единственный минус сериала, по моему мнению, в том, что за семь сезонов к персонажам настолько привязываешься, что потом по ним скучаешь.

9 из 10

P.S. Почему-то «Медиум» все сравнивают с «Говорящей с призраками». Имхо, это совершенно разные сериалы. Лично я вижу куда больше сходства со «Спасите Грейс» - тоже качественный, в первую очередь детективный сериал с замечательными персонажами и легкой ноткой сверхъестественного.