Печатью добротности отмечены почти все фильмы Уайлера, снятые на современные темы. Умение работать с актерами, чувство ритма, драматургии делает даже и не самые выдающиеся фильмы этого режиссера любопытными и смотрящимися легко. Вот и 'Детский час' был бы простой зарисовкой о жизни в провинции двух учительниц, ставших жертвой оговора, если бы не умелый кастинг и вкрапление трагической темы неразделенной любви (без которой страдания героинь представляются разрешимыми путем переезда в иное место). Маховик сценарного фатума несколько скрипит в одном месте: сцене допроса девочки, когда в присутствии взрослых главная малолетняя злодейка уж совсем картинно 'давит' на сверстницу. Малолетняя злодейка несколько инфернальна, чего уж, там девочка впечатляет. Надо сказать, что камеру Уайлер все-таки в большей степени тянул к Одри, своей любимице (МакЛейн была на тот момент еще начинающей), поэтому страстный монолог Маклейн в конце фильма как бы не вполне вытекал из ее предшествующего поведения. Да и в конце фильма Одри идет навстречу солнечному освещению со  вполне умиротворенным выражением лица. Мораль фильма все же вряд ли сводится к известному афоризму насчет того,  что нас не ломает - делает сильней, но последние кадры несколько ретушируют очевидный трагизм  судьбы героини МакЛейн. 

7 из 10