Мне фильм не показался ни депрессивным, ни затянутым. Изложение событий логично и последовательно, и конец напрашивается самим собой. Чувства Марты дано понять не каждому, к сожалению большинство видят в однополой любви только разврат - слава богу наше время не позволит чужим языкам и псевдо-пуританству сломать чью-то судьбу! 

Кроме бесподобных Хэпберн, МакЛейн, хочу отметить замечательную музыку, гибко подчеркивающую все оттенки картины. 

Чистой воды классика! Не почувствовала никакой затянутости и с удовольствием бы посмотрела еще раз, если найду в лучшем качестве.