Элиссон Дюбуа живёт в своём уютном домике с любящим мужем и тремя детьми. И всё бы ничего, но она видит вещие сны и встречает призраков буквально на каждом шагу.

Из-за этих видений и снов, вся её жизнь больше напоминает детскую карусель, которая, едва остановившись, разгоняется с новой силой.

Я люблю мистические сериалы. Качественные встречаются очень редко, и 'Медиум' один из таких.

Каждая серия - это новая история. Но она показана под таким углом, что сперва ты не совсем понимаешь, что происходит на экране. Сценаристы постарались на славу... Большое им за это спасибо!

И главное, человек верящий в сверхъестественное или же обладатель сильной интуиции, по ночам начнёт видеть удивительные сны.

10 из 10