Фильм проникнут драматизмом, он заставляет испытывать психологический дискомфорт. Возможно, это звучит глупо, но именно это и радует. “Детский час” в полной мере оправдывает свой жанр, заставляет задуматься.

В начале, мы видим двух умных, красивых, молодых учительниц, у которых только начала налаживаться жизнь, но конец заставляет содрогнуться…Одна из них осознает то, что клевета маленькой, зловредной девочки отчасти правдива и не выдерживает обрушившейся на нее правды. 

Что сказать об актерах? В первую очередь прекрасный подбор главных героинь. Одри Хепбёрн как всегда прекрасно справилась и мне кажется, это роль  больше всех отличается от других сыгранных её героинь, скажу даже больше, она лучше всех показывает ее мастерство. Образ Карен очень зрелый, сильный, несмотря на юный возраст. Ширли МакЛейн я увидела впервые и она не разочаровала меня, передана вся противоречивость характера. Нельзя уделить внимание той отвратительной девчонке, которая ломает жизнь героиням. Или ребенок так хорошо сыграл или она в душе такая же гадкая, но я надеюсь на первое. Сразу же было видно все недовольство, злость. Увы, жених Карен меня не поразил, хотя это не портит ощущения от фильма.

“Детский час” рассказывает о том, как общество может сломать человека, что даже в детстве ты можешь быть негодяем и конечно о сложности собственного подсознания.

В заключения хочется отвести несколько слов в защиту трагичного финала. Как сказал волшебник в фильме Марка Захарова “Обыкновенное чудо”: “И в трагических концах есть свое величие, она заставляют задуматься оставшихся в живых…”

9 из 10