Интересное совпадение сопутствует фильму 'Детский час'. Сам по себе он является свободным ремейком ленты 'Эти трое', вышедшей в далёком 1936-ом году (как и 'Эти трое', так и 'Детский час' снимал один и тот же режиссёр Уильям Уайлер), а эта картина в свою очередь была экранизацией одноимённого рассказа, ставшего затем пьесой, от Лиллиан Хеллман. В 1936-ом году в кинематографе действовал так называемый кодекс Хейса, названный в честь политика Уильяма Харрисона Хейса. Этот кодекс не что иное, как сборник морально-этических нормативов, ограничивающих в тематике выпускаемые фильмы. А говорят, что только в СССР была тотальная цензура. Так вот, этот кодекс ко всему прочему запрещал и гомосексуальные отношения на экране, дабы запретная любовь не забивала голову маленьким будущим поборникам демократии. С 1960-го года этот кодекс начал терять силу и Уильям Уайлер воспользовался этим, пересняв свою ленту 'Эти трое', сделав её глубже и открытее. А переписал сценарий Джон Майкл Хейс, то есть однофамилец политика, создавшего нормы в голливудском кино.

'Детский час', снятый на чёрно-белую плёнку, рассказывает о двух подругах, которые открыли небольшой частный пансион для девочек, обучая их не только наукам, но и манерам поведения, чтобы они могли стать настоящими леди. Если интересно узнать методы обучения в подобного рода заведениях, то можете с ними ознакомиться с картиной 'Улыбка Моны Лизы' с Джулией Робертс. Так вот, две подруги счастливы, их задумка начала получать доход, но коварство одной из их подчинённой приводит к огромному скандалу и всех девочек забирают от подружек. Они никак не могут понять в чём же причина, а оказывается, что их обвиняют в лесбийских отношениях. В 60-х годах прошлого столетия это было сродни преступлению, осуждение было настолько весомым, что могли бы и своеобразный суд Линча устроить над оклеветанными подругами. Из-за интриг девочки их жизнь разрушена, они стали изгоями, только один мужчина, влюблённый в одну из подруг, не верит в дикие сплетни. Но степень нанесённого удара их честным именам настолько сильна, что стоит забыть о примирении и восстановлении реноме.

В описании сюжета раскрыты не все сюжетные линии, которые превращают 'Детский час' в одну из лучших голливудских драм 60-х годов. Каждая сцена и каждый диалог по-своему влияют на развитие событий и, так или иначе, они в совокупности ведут к очень глубокой и страшной трагедии. Психологический надлом, застигнувший подруг передать словами невозможно, потому что для этого необходимо посмотреть фильм 'Детский час' и попытаться, хотя бы попытаться поставить себя на место невинно оскорблённых героинь. Также остаётся только удивляться силе их характера, настоящей мужественности и тому, что некоторым вещам нет прощения, а некоторые поступки, пусть они и проносят глубочайшую боль, необходимо сделать. Фильм снят в 1961-ом году, а до сих пор своей актуальности он не теряет - ложь, интриги, клевета приносят беду всем, в том числе тем, кто лжёт, интригует и клевещет. В своё время Шодерло Де Лакло наглядно это написал в своей драме 'Опасные связи'. Вровень этому произведению стоит ставить и пьесу Лиллиан Хеллман. А тем, кто увидит 'Детский час' будет о чём подумать.

Фильм поражает не только глубиной драматургии, тонким психологизмом происходящего и актуальностью, но ещё и безупречной, шикарной, великолепной игрой актёров, в первую очередь актрис. Главные роли двух подруг сыграл Одри Хепбёрн и Ширли МакЛэйн. Первая давным-давно лично меня покорила своим фантастическим талантом, начиная с того времени, когда я увидел её в романтической 'Сабрине'. Здесь же Хепбёрн потрясает уровнем драматизма, чувственностью, выразительностью. Её героиня разбита внутри, её будто выпотрошили, её так хочется взять за руку, успокоить, но прекрасно понимаешь, что она только оттолкнёт тебя, её уделом стало одиночество. Великая, неповторимая Одри Хепбёрн. Ширли МакЛэйн всегда считал отличной актрисой, но не видел её ранних ролей. После 'Детского часа' я понял, что она не отличная актриса, она потрясающая актриса. Только её монолог в финале 'Детского часа' чего стоит. Кто же сейчас так сможет сыграть? Даже не знаю. Безусловно, Джеймс Гарнер, Мириам Хопкинс (сама она играла также и в 'Эти трое'), Фэй Байнтер и Карен Балкин заслуживают того, чтобы зритель увидел и их замечательную игру в 'Детском часе'.

Великолепная драма, затрагивающая самые отдалённые фибры души и не оставляющая равнодушным. Режиссёр Уильям Уайлер действительно создал шедевр, который стоит увидеть всем, кто считает себя не только искушённым зрителем, а и зрителем просто, и насладиться настоящей картиной, которая ещё и подпитывается блистательной игрой всех актёров, особенно актрис - ярких и запоминающихся Одри Хепбёрн и Ширли МакЛэйн.

10 из 10