'Детский час' как ни посмотри фильм невероятный. Уильям Уайлер, прославивший Одри Хепберн ролями в таких фильмах как 'Римские каникулы', 'Смешная девчонка' и 'Как украсть милион', в 1961 году предложил ей сняться во второй экранизации пьесы Лиллиан Хелман о клевете и предрассудках, в фильме очень тяжелом и очень мрачном. 'Детский час', по сути, стал первым фильмом, в котором заговорили на ранее запретную тему, и такт, который проявил Уайлер, по сегодняшним меркам кажется настоящим чудом. 

Карен (Одри Хепберн) и Марта (Ширли МакКлейн) закадычные подруги, из тех, что всю жизнь идут рука об руку. Открыв частную школу для девочек, они даже не знали, насколько жестокими бывают дети. И пока Карен готовиться к свадьбе, а Марта не находит себе места, опасаясь, что их дело после свадьбы подруги пойдет под откос, маленькая, но очень гадкая девочка Мэри, невзлюбившая учительниц, по секрету рассказывает бабушке, что между ними наличествуют противоестественные чувства, и эта клевета мгновенно рушит жизни подруг. Но клевета ли это?

С определенной долей условности можно было бы сказать, что главная проблема 'Детского часа' - это опасность слухов и сплетен, и в принципе, если бы Уайлер на этом остановился, то возможно фильм бы не потерял в своем великолепии. Однако, сценарий не оригинален, а значит по-театральному выверен до мелочей и из него извлечено все лишнее, и более того, как и положено пьесе, он имеет серьезный поворот в самом конце, открывающий в истории второе дно, в которой, как оказывается и дна-то нет, а лишь бездна человеческого одиночества. 

Роль которая досталась Ширли МакКлейн настолько трагична и несравненна, что ей полноправно можно отдать главную скрипку, но и Одри Хепберн здесь не аутсайдер. Привычная в комедийных образах, в 'Детском часе' она открывается как серьезнейшая драматическая актриса, чего стоит только ее лицо, когда она выламывает дверь, пытаясь докричаться до Марты. Нельзя не отметить и девочку, сыгравшую Мэри. Ее четко выреженные эмоции, конечно, театральны, но сыгранная естественная омерзительность достойна похвалы. 

Неожиданный фильм, для того времени. Неожиданная роль для Одри Хепберн. И неожиданная тяжесть наваливается после просмотра. Остается много вопросов, но не к сюжету фильма, а к самому себе, ведь репутация сама по себе очень хрупкая вещь, и клеветой ее можно разрушить, но куда острожней надо относится к чужой душе. А много ли в нас от той девочки, что готова сказать любую гнусность, чтобы жилось интересней и легче? А много ли в нас от той бабушки, которой легче поверить в гадкое в человеке, чем в доброе? Много ли в нас того одиночества, что испытывает человек от неразделенной невозможной любви? И много ли в нас той человечности, что готова простить и любовь, и предательство, и злые языки?

9 из 10