Однотипные фильмы, с однотипными историями и однотипными героями! Как же это надоедает! Со временем надоедают эти актёры, от которых временами можно посходить с ума! Стили режиссёров перестают радовать как когда-то! Нужен отдых, но не простой! Я не устала от кино! Я у стала от современных фильмов! Нужно просто время от времени разбавлять 90-е и 2000-е чем-нибудь постарее. Не обязательно легендами кинематографа, просто найти где-то услышанный фильм! Я в детстве очень не любила эти старые фильмы… Конечно я имею в виду американские мелодрамы! Всё дело в том что старые американские драмы (а много ли их?) или вестерны, показывали гораздо реже чем старый добрый «Унесённые ветром» или «Каникулы в Риме». Но теперь у меня есть возможность выбирать. Когда появляется право выбора, вопрос лишь в том как им распоряжаться… Мало знакомых имён, лиц, названий, с чего же начать? В данном случаем мне помогла Одри Хёпберн. Эту женщину я безмерно уважаю, за многое, но в данном случае за талант. Хотя, признаться, я считала что она довольно однообразная актриса! Думала что ей по силу яркие и улыбчивые дамочки вроде Холи Голайтли, и да же посмотрев, вроде бы серьёзный, «Дождись темноты», мнение моё не изменилось. Но стоит взять во внимание,  то что «Дождись темноты» даже по тем меркам фильм скучный! Ах, дай такую историю Финчеру, как бы он её развернул! Хотя, нет! Зачем нам вторая «Комната страха»? Но, к Одри я, пожалуй, вернусь чуть позже.

«Детский час» меня сильно удивил! Возможно я просто мало знакома с голливудскими фильмами того времени, но то что я видела (За редким исключением) – сладкие сопли с неизбежным хэппи-эндом! Ещё одна отличительная черта того времени – длинные диалоги, кое кто видимо их в детстве наслушался (не будем показывать пальцем). И вот вам! Где блестящие от грима актёры, несущие пафосный бред, где их трагичные вздохи? А здесь этого крайне мало! И ещё, ну так может мне кто-нибудь подскажет: а много в том Голливуде было фильмов без хеппи-энда?

Тема фильма? Помилуйте, как же он прошёл ту цензуру? Как же великий кодекс Хейса, который упразднили лишь в 67-ом? В принципе, не важно. Знаете, важнее то что фильм оригинален. Не представляю, насколько он был оригинален тогда, если сейчас, когда все эти темы свободно обсуждаются на каждом углу, он всё ещё оригинален. Но помимо темы однополой любви (которая к слову встаёт лишь под конец), нам очень здорово показали силу лжи, сомнения в близких людях и в себе самом. Здорово, друзья мои! 

Ну, раз уж я обещала вернуться к Одри. Скажу так, не видя до этого её по-настоящему тяжёлых ролей, во время просмотра этого фильма я думала так: Либо она ещё талантливее, чем я думала, либо у неё во время съёмок была очень сильная депрессия! А эта женщина берёт не только улыбкой, дамы и господа, печаль ей тоже…эм…к лицу. Да, есть тут тот налёт театрального пафоса, и в Одри и в других актёрах, но гораздо, гораздо меньше чем можно подумать, и это, несомненно, плюс! Кстати, Ширли МакЛейн и Джеймс Гарнер то же безумно понравились. Знаете, эта троица совсем не походила на замусоленные шаблонные образы тех времён. В них было что-то более естественное! Ох, а как меняется лицо Одри, когда та открывает дверь…Браво! Похоже что до полного и абсолютного обожания Одри Хёпберн мне не хватало увидеть её именно в этой роли.

Это конечно не вынос мозга, особенно для нас - современных зрителей, но определённая напряжёнка явно есть! Зря времени я уж точно не потратила, может пересмотрю как-нибудь, и уж точно не забуду. 

9 из 10