Когда я начинала смотреть этот сериал, я не ожидала, что он окажется настолько хорошим.

Не ожидала, что привяжусь ко всем персонажам так сильно.

Это великолепный сериал, смотря его, складывается ощущение домашнего тепла и уюта.

Это тот сериал, который смотришь с удовольствием, не хочешь пропустить ни единой минуты, хочешь узнать больше о каждом герое.

Я с упоением смотрела все 7 сезонов и когда начинала смотреть последний сезон, уже боялась, что вот-вот он скоро закончится! Но когда он закончился, я не почувствовала ощущение опустошенности. Я почувствовала ощущение, что Элисон, её муж Джо, их три замечательные дочери будут всегда в моём сердце. Что в любой момент я могу снова пересмотреть свои любимые серии.

И знаете, как хорошо смотреть сериалы вот с таким концом. Здесь всё ясно и понятно, здесь светло.

Здесь великолепная Патриция Аркетт, как я обожаю эту женщину!

Более подходящей кандидатуры на роль Элисон Дюбуа не можно и представить.

Здесь прекрасный Джейк Уэббер, сыгравший роль любящего мужа Джо.

Здесь просто безумно харизматичный, милый Мигель Сандовал, без которого этот сериал потерял бы какую-то изюминку!

Спасибо создателям за такой сериал.

10 из 10