Этот фильм можно отнести к категории тех лент, которые посмотрев один раз, пересматривать, как говориться, для души, не будешь. Психологическая драма о сломанных судьбах уместилась за невинным названием Детский час.

Детская ложь, обдуманная, жестокая, целенаправленная; детская злоба, практически немотивированная, бьющая по всем одновременно; детская жестокость, граничащая с патологией. За что?.. В фильме нет ответа.

Маленькое, избалованное чудовище, озлобленное на всех и вся, не по-детски изощренно манипулирует как сверстницами, так и взрослыми: родственниками и учителями. 

Мэри обвиняет своих учительниц в любовной связи, шантажирует сверстницу клептоманку, делая из нее сообщницу и планомерно, убийственно рушит судьбы взрослых. На ее фоне, ложь (=самообман) малолетней фантазерки Брайони Тайлер (из к/ф 'Искупление) кажется детской шалостью. Одна фраза Брайони перечеркнула жизни не только дорогих ей людей, но и саму ее жизнь. 

Поток лжи из уст Мэри мог бы убить не один десяток людей, настолько яростно, иступленно она клеветала. И если на совести героини Макъюэна сломанная жизнь Робби и Сесилии, то на совести Мэри (если таковая вообще имеется у этого чертовго отродья) гораздо больше: учительницы, которым 'не отмыться' до могилы, дядя, который спасовал в итоге (но кто бы желал оказаться на его месте?), родная бабушка, школьная 'подружка'.

Фильм сильный по тематике для своего времени. При том, что он затрагивает достаточно сложную тему личных, интимных взаимоотношений людей, он далек от пошлости. Пошлости здесь нет ни грамма. Есть удивительная игра актеров, тонкая, изящная работа каждого, в особенности Одри Хепберн и Ширли МакЛейн.

Про игру юной актрисы, исполнившей роль Мэри, писать не хочется - это смесь удивления и отвращения. Настолько ярко сыграна, что вызывает одну единственную и правильную реакцию - желание задушить это 'дитятко' в колыбели.

10 из 10