1960 год. Студии США сбрасывают бремя запретов Кодекса Хейса, препятствующего развитию голливудской продукции и ее конкуренции с более правдивым и откровенным европейским кино того времени. Режиссеры и сценаристы незамедлительно, но осторожно начинают наполнять фильмы идеями и деталями, считавшимися раньше безнравственными, пугающими и идеологически неприемлемыми. Альфред Хичкок вызывает у зрителя приступ психоза, Роберт Маллиган открывает сезон охоты на пересмешника, а Уильям Уайлер, получив своего третьего 'Оскара' за режиссуру околобиблейской драмы 'Бен-Гур', решает повторно рассказать на экране недетскую историю Лиллиан Хеллман о детской лжи.

Частная школа-интернат для девочек, относительно недавно основанная двумя молодыми бизнесвумен Карен Райт и Мартой Доби, полна гостей. Родители прибыли увидеть успехи своих чад и остались довольны, также как и учительницы, наконец получившие от школы первую прибыль. Однако неожиданный приход доктора Джо Корбина, жениха Карен, как обычно портит мисс Доби настроение. Тетя Марты на следующий день скажет племяннице, что та ведет себя 'противоестественно' и это слово, дойдя до ушей испорченной девчонки по имени Мери Тилфорд, послужит началом настоящей социальной драмы.

Лиллиан Хеллман когда-то сказала, что главной темой ее пьесы является сила лжи, и фильм 'Детский час', к которому она написала сценарий в соавторстве с Джоном Майклом Хейсом, не отступает от этой идеи. Клевета Мери Тилфорд красной лентой проходит через черно-белую картину. Она представляет собой опасную смесь правды и обмана и подкрепляется подробностями из прочитанной девочкой скабрезной книжки, отчего оказывает поистине грандиозное воздействие. Такая ложь рушит судьбы и губит надежды главных героев, соединяя в причудливый любовный треугольник двух женщин и мужчину. Она отравляет каждого участника событий, показывая, кто чего стоит. И она же убивает надежды на перевоспитание эгоистичной девчонки, превращая ее в настоящего антагониста истории. Не в злого гения, но злодея, не гнушающегося ради достижения корыстных целей ни подслушиванием, ни шантажом и провоцирующего других персонажей к развитию и самоопределению.

Фильм начинается легко и непринужденно, но подобное начало – лишь насмешка над рухнувшим игом цензуры. На смену веселости постепенно придет томящее ожидание и наконец, безмолвие нарушится вырвавшимся на свободу словом 'любовницы'. Героиня Одри Хепберн впервые в истории Соединенных Штатов подтвердит с большого экрана существование гомосексуализма, проблемы которого Уильяму Уайлеру не позволили раскрыть в 1936 году. 'Противоестественное' поведение в фильме воспринимается обществом как контркультурное. Оно противопоставляется традиционным взглядам на чистоту межличностных отношений, и бессознательная гомофобия становится вполне естественной реакцией на чуждое массам явление. Поэтому элита, состроив гримасу неприязни, отворачивается, а пролетариат показывает пальцем с многозначительной ухмылкой, единодушно осуждая женщин, обвиненных миссис Тилфорд.

Уважаемая пожилая дама с чертами английской леди предстает олицетворением эталона социального мышления. Ее суждения отражают суждения всех обитателей городка, ее отвращение к 'грязному' образу жизни двух женщин – это общественное неприятие гомосексуализма, а ее ошибка – символ несостоятельности мнения большинства. Наказание общества за мнимое пренебрежение негласными нормами сурово, но вынужденная изоляция, спасающая от его открытого презрения, гораздо губительнее для человека. Отсутствие контактов с людьми незаметно влияет на психику человека, потому что он – существо социальное и не может нормально существовать обособленно от себе подобных. А эмоциональное состояние и поступки главных героев, скрывшихся в стенах школы от посторонних глаз, наглядно отражают смысл этого термина.

Снятый уже более пятидесяти лет назад, этот фильм не потерял актуальности, что подтверждает не сходящая со сцены театров оригинальная пьеса. Ведь несмотря на то, что гомосексуальные отношения узаконены в некоторых толерантных странах, человечество по прежнему далеко от искоренения гомофобии. А ложь и вовсе является частью человеческой природы, избавиться от которой невозможно.