Посмотрела этот фильм, правда, в отвратительнейшем переводе и качестве изображения, но это не помешало оценить качество самого фильма. Фильм, бесспорно, очень неоднозначный и эмоционально тяжелый. Тем не менее, не дает оторваться ни на секунду, держит в постоянном напряжении (не хуже триллера). Очень интересный и непредсказуемый сценарий, к тому же достаточно смелый и не пошлый. Сейчас бы из него сделали пошлую и противную трехгрошовую комедию!

Игра актеров просто удивительна. Тут и девчонки, настолько мерзкие и гадкие, как будто их играют профи. И великолепная Одри Хепберн, настолько трогательная и невинная, что снановится непонятным легкомысленное доверие всех жителей распущенному слуху. Ширли МакЛейн (раньше никогда не видела фильмов с ее участием, но почему-то считала ее средней актрисой) сыграла изумительно, ей вообще досталась в этом фильме самая сложная роль, и по характеру и по времени.

Очень интересный момент в фильме - когда Марта признается в своих чувствах к Карен, а затем приходит бабушка клеветницы с раскаянием и желанием раскрыть всем правду, тем самым восстановив доброе имя девушек, и настолько это событие кажется сейчас неуместным и бессмысленным, что они практически не замечают ее, погруженные в собственные переживания. Финал - очень сильный и в то же время непредсказуем. Уже после выхода Карен из дома появляется тревожное чувство, что будет что-то необычное, трагическое... Но такое?!

Фильм очень неоднозначный и смелый, особенно для Одри. Но она исполнила роль безупречно, со свойственным ей оттенком тонкости и деликатности. Наверное, без нее фильм был бы совсем другим. Менее мягким - более тяжелым, наверное. Сложная ситуация, сложное время и безысходность. К тому же, правда двоих людей и правда общества, пусть и внушенная, но укоренившаяся - что перевесит? Только время...