Выдающийся фильм “Детский час” был не первым обращением прославленного режиссера Уильяма Уайлера к скандальной (что зачастую синоним успешности) пьесе Лиллиан Хеллман. Гарантией качества в данном случае является не сиюминутный триумф, а неувядающая актуальность постановки до сих пор идущей на мировых подмостках со звездами уровня Киры Найтли. В 1936-м Уайлер уже работал с этим материалом на съемках картины “Эти трое”, так что перед нами пример авторемейка, причем, несмотря на редкие мнения в пользу изначальной версии, на голову превосходящего оригинал. Главная проблема попытки 36-го года, безусловно, кроется в невозможности пронести на экран все то, что  сделало пьесу такой знаменитой – в кинематографе 30-х существовало множество запретов, мешающих  откровенно говорить на тему однополой любви. Основной конфликт упрощен здесь до статуса банального любовного треугольника, что губительно сказалось как на общей драматургии, так и, разумеется, на градусе эмоционального напряжения - ни о каком трагическом финале и речи не идет. Поэтому нет ничего удивительного, что спустя годы режиссер вернулся к данной теме с полноценной экранизацией и двумя красивейшими женщинами своего времени в придачу. 

Восхитительная Одри Хепберн, истинная принцесса американского кино, одним только своим присутствием наполняющая экран нежностью и домашним уютом - причина, почему многие люди смотрят этот фильм, да и вообще обращают внимание на классику Голливуда. Ширли МакЛейн, навсегда покорившая мое сердце своей игрой в “Квартире” Билли Уайлдера, не только главная конкурентка Одри в споре за звание женщины, которой больше других идут короткие прически, но и обладательница феноменального актерского дара, силу и глубину которого никакими “Оскарами” не измеришь. Несомненно, основная доля необычайно сильного воздействия фильма на зрителя (который в свою очередь может быть в разной степени впечатлителен) покоится на хрупких плечах двух его главных актрис, но не стоит недооценивать и весь остальной актерский состав, второстепенные образы, проработанность которых – обязательное условие любой на долго западающей в душу картины. Всем известно: детей, как и животных, переиграть невозможно, однако достучаться до их искренней непосредственности, заставить по-настоящему играть, под силу не каждому режиссеру. Уильям Уайлер в числе тех, кому это с легкостью удается: каждая из девочек играет превосходно, но затмевает всех маленькая лгунья, вызывающая целую бурю эмоций в диапазоне от лютой ненависти до осторожного восхищения талантом начинающей актрисы. Ее отвратительный поступок, чьи последствия она, в силу возраста, не могла даже представить, не просто разрушил жизнь двух молодых женщин, но и в очередной раз подтвердил, что в мире подверженном  недалеким предрассудкам и массовым заблуждениям, клевета - страшное оружие.   

Впрочем, общественный резонанс, в результате которого девушки превратились в настоящих изгоев, не кажется главной темой фильма, основным объектом его исследования, как бы сильно автор не заострял на нем внимание. Подобно другим внешним факторам, таким как тетушка, не желающая зла своей родственнице, но невольно истязающая героиню Ширли МакЛейн, или умудренная опытом пожилая женщина, слепо поверившая в наглую ложь своей внучки, порицание масс является всего лишь частью страшного уравнения, чьи условия вполне могли бы разниться, а результат все равно оставался бы прежним. Проще говоря: рано или поздно осознав правду и без вышеперечисленных обстоятельств Марта (героиня Ширли) оказалась бы перед страшным выбором между вечным одиночеством и смертью. Именно Марта – главный персонаж “Детского часа“. Ее трагедия – находиться рядом с любимым человеком, видящем в ней только друга -  усугублена тем, что речь здесь все же не о гетеросексуальной любви (дружеские отношения между мужчиной и женщиной часто перерастают в любовную связь), и надежды на ответные чувства со стороны обрученной и искренне любящей своего жениха Карен, просто нет. Поэтому невыносимо тяжела и вместе с тем убийственно разыграна центральная сцена фильма – момент признания Марты в своих чувствах к Карен. Невероятный талант МакЛейн вкупе с прекрасной игрой Одри заставляет зачарованного зрителя полностью отдаться фильму и, растирая по щекам слезы, борясь со сбитым дыханием и разливающемся в животе холодным чувством, ощутить то, что еще со времен Эпохи Возрождения понимают под словом катарсис. Однажды увидев такое на сцене, не грех поехать за труппой по городам и весям, дабы до закрытия сезона не пропустить ни одного спектакля. После столь выразительного эмоционального пика, финал картины, кажется чуть ли не облегчением и единственным возможным путем решения проблем для измученной неразделенной любовью и угрызениями совести женщины.

Конечно, одна из самых сильных драм 60-х не подходит для просмотра тем, кто не представляет свой киносеанс без счастливого финала, и по-настоящему сильным чувствам предпочитает игры в песочнице. Всем же остальным советую не проходить мимо столь замечательной ленты, подкупающей правдоподобием ролей, выразительной операторской работой и заставляющей при перечислении достоинств вспомнить классическое: “Верю!”