Все человеческий набор фобий: страх, слабость, жестокость, насилие, выбор, шок, борьба за жизнь, смерть и талант - отражен под углом взгляда Элиссон. 

Элиссон Дюбуа - медиум (во сне и наяву), но со страдательной душой и желанием помочь другим людям, плюс аналитический ум, который позволяет понимать загадки, встречающиеся на пути. Дом, в котором они живут – уютный, но он отличается от образцово-показательных домов, которые любят показывать американцы, в нем видно, что живут люди, и дети. Муж, одаренный математик, который понимает, что жене неизбежно нужно помочь другим и от которой мало, что можно утаить. У него тоже есть проблемы рабочего и семейного характера, но они вместе с женой достойны любви, за которую нужно бороться. 

Всё очень напоминает нашу жизнь: обсуждение проблем в постели, вечный стресс с ночными кошмарами, хаос утром, адский день и вечер, который не состоялся». Но я продолжаю смотреть сериал, который после просмотра позволяет мне смотреть очень яркие сны…