Совершенно потрясающий фильм о том, как легко можно разрушить чужую жизнь мерзкими предубеждениями, с великолепными актерами и режиссурой. С самого начала и до конца фильм захватывает целиком и полностью, действие выстроено таким образом, что оторваться от экрана просто невозможно. Девочка, сыгравшая эту мелкую тварь, отработала на 'ура', но по всей видимости, ее мало кто хотел снова увидеть на экране, так как после этого фильма она особо не снималась. Насчет смягчения острых углов, то лично для меня это оказалось плюсом, ибо скованность цензурных рамок позволила Уайлеру обыграть многие рискованные вещи очень тонко и даже изысканно (то, что не смог сделать в похожих условиях Стэнли Кубрик в 'Лолите'). Чего стоит хотя бы взгляд Ширли Маклейн из окна на Одри Хепберн, гуляющую в саду. Эта сцена стоит тысячи слов и невероятно глубока по силе эмоций. Так что от фильма я оказался в полном восторге, и не нахожу в нем никаких слабых мест, а потому смело ставлю высший балл. Браво.

10 из 10