Как часто мы искренне сопереживаем героям фильма, внутренне надеясь на то, что у них все будет хорошо? Не так уж. Так вот при просмотре этого фильма именно это чувство я и испытывала. Не знаю, кому уж там было скучно, неинтересно, не захватывало, но я была полностью поглощена происходящим и хорошим, и плохим. 

Удивительные на свете бывают люди. Откуда столько злости и подлости берется в их грязных душах, я не знаю. Ради того, чтобы просто сделать гадость, они готовы на обман, на шантаж - на все, что угодно. Но больше всего поражает, когда такие качества достаются маленькой девочке. Действуя на основе своих эгоистичных побуждений, она совершает отвратительный поступок, который разрушает жизни сразу трех человек. А все почему? Из-за элементарной обиды девочки на наказания учительниц, где сама она, кстати, и была виновата. Что еще больше удивляет, все почему-то ей верят, а после цепочка обстоятельств приводит к печальным последствиям. Вроде раз все это неправда, то и справедливость восстановилась бы. Но как будто здесь все шло против них. А почему, за что такое выпало бедным милым учительницам на голову? Какая глупая ситуация, как глупо все можно потерять в один момент...

Для такого времени, безусловно, такая скандальная тема была как яркое пятно на репутации кинематографа. Но я считаю, это прекрасно, что все это происходит именно тогда: как-то по-особенному чувствуется весь трагизм этой истории без всяких современных добавок. Все строится на эмоциях героев, на игре актеров, на общей атмосфере, которая переходит из состояния беспечности к состоянию тревоги и отчаяния.

Об актерах здесь можно сказать немало. Конечно, я нашла этот фильм благодаря моей любимой Одри Хепберн, которая, кстати, безупречно справилась с ролью и заметно стала более зрелой, опытной актрисой по сравнению с предыдущими актерскими работами. Эта одна из немногих ее именно драматических ролей далась ей как нельзя лучше. Но мой глаз привлекла здесь также еще одна потрясающая актриса - Ширли МакЛейн, которую в молодом возрасте мне удалось увидеть до этого лишь в 'Квартире', в комичном жанре. А в 'Детском часу' она удивительно точно смогла передать чувства бедной женщины, как она переживала все это время, как ей было тяжело скрывать свои чувства, знать, что все их страдания в том числе и из-за нее самой. Что насчет Мэри, то у меня просто нет слов! Несмотря на то, что она сама мне не очень нравилась, но эта девочка очень способная, жаль только не реализовалась в жизни как актриса, в отличие от ее партнерши Вероники Картрайт. 

Я несколько не соглашусь с мнениями других людей по поводу сущности фильма. То, что наврала лживая девчонка, НЕ БЫЛО правдой. Ведь по ее словам они были любовницами, но это же было не так. Картина, предоставленная Мэри, была лишь ее бурной фантазией, но реальность была лишь ее частью, ведь чувства Марты были тайными, слова Мэри никогда бы не стали реальностью, ведь Марта дорожила отношениями с подругой, да и сама отказывалась верить в свои потаенные желания.

Я очень рада, что мне довелось найти такой фильм, ведь по сути он уникален в своих условиях. А это дорогого стоит, жаль только, что в мире кино его недооценили. А награды он заслуживал. И даже несколько номинаций на оскар, не очень важных, на мой взгляд, не переубеждают меня. Удивляет лишь, что ни в одном списке критиков этот фильм не числится. 

10 из 10