Как известно медиумы являются звеном между двумя мирами: материальным и духовным. Данный телесериал повествует о жизни женщины, которая и является истинным медиумом. Встречайте – Элисон. У нее есть муж (инженер-изобретатель) и трое милых дочерей. На первый взгляд их семья обычна и традиционна, но это ни так. От своей бабушки Элисон получила дар медиума. Она может видеть умерших, разговаривать с ним. Женщине снятся сны, где она видит прошлое и будущее людей. Элисон помогает властям решать различные преступные дела, вычислять убийц и так далее. Все ее маленькие дочери унаследовали дар мамы, но у каждой он проявляется со временем. Элисон живет невероятной жизнью, ни похожей ни на что. Благодаря своему невероятному дару, она пытается спасать жизни людей и делать что-то хорошее.

Надо признать, что сериал получился весьма оригинальным. Серии насыщенные, и каждая смотрится с интересом. Я очень быстро посмотрел этот телесериал, и он меня впечатлил. Сценарий весьма оригинальный, и каждая серия была запутана, но главная героиня была той силой и светом, с которым мы шли по этой истории.

Патриция Аркетт мне запомнилась с детства еще с фильма «Кошмар на улице Вязов 3». Она интересная, харизматичная актриса, и международную славу получила именно по этому сериалу. Данная роль медиума Элисон является ее самой известной и глубокой. Медиума Аркетт сыграла чудесно. Где надо драматично, где надо иронично. Мне хочется сказать ей браво! Все было супер. Малоизвестный актер Джейк Уэбер исполнил роль ее супруга. У этого актера особа карьера не получилась, но данная его роль для него была немало важной. Мне хочется обратить внимание на юных актрис, сыгравших дочек медиума. Софья Васильева и Мария Лэрк просто чудесно исполнили свои роли, весьма правдоподобно, эмоционально, без одной нотки фальши. Самую юную дочку медиума сыграли близняшки Миранда Карабелло и Мэдисон Карабелло. Из приглашенных звезд было приятно видеть Томаса Джейна, Дженнифер Лоуренс и Нив Кэмпбелл.   

«Медиум» - американский, детективный, фантастический телесериал, который имеет семь сезонов. История медиума Элисон получилась весьма оригинальной и интересной. Мне даже было грустно, когда закончилась ее история, но закончилась, поверьте мне, она также интересно и неожиданно. Музыка в титрах каждой серии тоже была классной, такой гипнотической и завораживающей. Итак, если Вы ищите для себя новый какой-нибудь интересный и ни на что не похожий сериал, то смотрите этот! История медиума Элисон достойна самого пристального внимания.

Спасибо!