Снятый по мотивам жизни вполне реальной Эллисон Дюбуа сериал 'Медиум' быстро захватывает внимание и смотрится на одном дыхании. Главная героиня на вид - обычная женщина среднего возраста с мужем и выводком детей, работает в штате местного окружного прокурора. У Эллисон наследственный дар - она может общаться с потусторонним миром. Будучи ответственной и неравнодушной к чужой беде, она изо всех сил старается добиться справедливости для своих клиентов - как живых, так и мёртвых.

Однако, этот сериал фокусируется не только на раскрытии страшных преступлений и демонстрации самой тёмной человеческой стороны. В нём также огромное внимание уделяется семье главной героини, их отношениям с мужем и детьми. Ведь согласитесь, непросто, будучи космическим инженером жить под одной крышей с феноменом, который отказывается воспринимать всерьёз современная наука.

В отличии от обычных детективных сериалов, когда детективы стремятся по уликам найти виновного, в Медиуме, зачастую преступник известен с первых минут, самое главное - подвести к нему улики, так как дар медиума в юридических кругах далеко не котируется. 

Игра актёров радует. Можно с уверенностью сказать что в 'Медиуме' мы видим самую живую демонстрацию динамики отношений в семье. Дети (а их у Эллисон целых трое) не заштампованы, ведут себя адекватно возрасту и обладают живыми характерами. Забавно, что двух старших дочек играют девочки с русскими корнями. 

Единственное, что сильно испортило моё впечатление от сериала - финальная серия. Что случилось со сценаристами и почему конец должен был носить такой странный и трагический поворот остаётся загадкой при том, что в жизни реального экстрасенса Эллисон и её семьи ничего подобного не случилось, сочинять такие вещи о вполне реальных людях крайне не этично. Если кто ещё не добрался - финальную серию не смотрите, она только перечеркнёт все хорошие воспоминания и ассоциации связанные с 'Медиумом'.

8 из 10