Тебе страшно слышать, но мне еще страшнее говорить!

Фильм произвел на меня очень сильное впечатление. Сценарий прописан до мельчайших деталей, характеры героев раскрыты со всей полнотой, игра актеров завораживает. Главное, когда задумываешься о поведении того или иного дейтствующего лица, то можно понять его поступки, но не всегда простить.

Марта очень привязана к школе и к подруге Карен, она не может до конца раскрыть своих чувств, которые она испытывает к Карен, так как это может поставить под угрозу существование школы, но все раскрываеся. Она до конца все отрицает, но в итоге признавшись в истинной нормальной любви к подруге, не выдерживает груза осуждений со стороны окружающих и непонимания Карен. Она пыталась сделать лучше для всех, она понимала, чем может грозить ее любовь к Карен, и поэтому  долго не признавалась, но чувства не скроешь, а непонимания социума может привести к печальным последствиям.

Карен влюблена в доктора Джо, но на данном этапе ей важна школа. Когда пришла беда и ее с подругой обвинили в ненормальных отношениях, Джо пришел на помощь. Она верила в него и доверяла ему, но когда узнала, что у него все-таки промелькнула мысль, а не правдивы ли обвинения, то не смогла с ним продолжить отношения, так как теперь всецело она ему больше никогда не сможет доверять.

Джо безумно любит Карен, он ее во всем поддерживат, но давление со стороны окружающих может любого ввести в заблуждение и у него закралась мысль, а вдруг и правда то, что говорят люди. Он честно об этом сказал Карен, но она не могла даже и подумать, что у него возможна даже чуточка сомнения.

Амели Тилфорд, бабушка той самой трудной девочки, которая обвинила преподователей, воспитана в старых традициях и привыкла доверять своему ребенку, не замечая, что та изболованная. Она как только услышала от внучки о взаимоотношениях воспитательниц сразу всем сообщила о неподобающем поведении. Она действительно хотела как лучше, но не обращала внимание на характер своей внучки. Когда все открылось, она также искренее понимала, что ошиблась. Но разрушая жизнь других, тяжело найти прощение.

Лили Мортар, тетя  Марты, единственная кто могла сразу положить конец слухам о ненормальных отношениях двух подруг, но решила в эгоистичной манере отойти в сторону и уехала. Она не думала о своей пллемяннице, она думала только о себе и о том, что будут говорить именно о ней. Поэтому понять Марту, выгнавшую тетю из дома, можно.

Мэри Тилфорд, тот самый избалованный ребенок, который докучает всем детям и ведет себя надменно, получает справедливые наказания, но в силу своего склочного характера, решает отомстить преподовательницам и врет. Вот таким образом слова, хотя пока еще плохо понимающего всей ответственности ребенка, могут привести к трагедии.

Розали, одноклассница Мэри, которая украла браслет и этим ее шантажировала Мэри, зная реакцию родителей и одноклассниц, не могла рассказать о лжи. В ее детском мирке важнее отношение окружающих к ней, чем судьба других людей.

Из всего этого получается, что мы оказываемся всегда один на один со своими проблемами и чувствами, и если у нас сильный характер мы можем выжить, если нет, то мы можем сломаться.

Актеры здесь сыграли выше всяческих похвал, чувствуется вся сложность характеров их героев, вся их противоречивость. Жизнь сложна, надо все-таки не думать только о себе, стоит обращать внимание и на других. Благодаря таким фильмам, зрители и начинают переосмысливать свое отношения к жизни и людям.

9 из 10