Мой второй любимый сериал после 'Кости'. Невероятная степень реализма! Это напоминает эксперимент: а что было бы, если у кого-то по-настоящему проявились бы подобные экстрасенсорные способности, и как всё выглядело бы в нашей реальности. И никаких натянутостей!

Впервые узнав про этот сериал, я подумал было сперва: 'Наверняка опять какая-нибудь Говорящая-с-призраками', но получил приятный сюрприз. Кстати, между знаменитой 'Говорящей...' и 'Медиумом' нет сходства вообще, выполнены в абсолютно разных манерах. У 'Медиума' стиль более скромный, совсем не вычурный, и как я уже говорил, невероятно реалистичный.

И ещё кое-что. Зритель под ником HELLeN1982 рекомендует 'Медиум' для семейного просмотра?!?!?! Странно, ведь жестокость там изображается так же реалистично, как и всё остальное.