Смотрел год и тему, тему и год. В 60-х выпускать фильм о лесбийской связи.. Заинтриговало - что же в те годы режиссёр мог себе позволить? Тем более в фильме заявлена Одри, которая являлась иконой стиля и по факту не могла позволить себе рисковать актёрской карьерой на такой 'скользкой' теме. 

В итоге режиссёр всё смог. С текстом пьесы не знаком, но как мне кажется очень органично получилось - лесбийская тема вплетена аккуратно и не вызывающе. Показали даже больше, чем я рассчитывал до просмотра (это я про сцену, где Марта рассказывает всю подноготную) - действительно удивился такому сюжетному повороту, был удивлён. Но спустя полминутки понял, что без этой детали фильм был бы не тем.

Пару раз хотелось маленькую девочку-лгунью отхлестать, честное слово. Такая дрянь! А потом посмотрел на всё это со стороны и понял, что девочка-актриса настолько глубоко сыграла свою роль, что достойна наград. Какие волевые глаза, какой огонёк! Она жутко бесит, но в то же время вызывает восторг.

Одри глубоко любима мной, но Ширли Маклейн	 в этом фильме тотально захватила экран. Сцена с Признанием великолепна, прям было желание отмотать назад и пересмотреть ещё пару раз. Герой-мужчина в этом фильме в очередной раз (в фильмах с Одри так частенько случается, пример 'Дождись темноты') оказывается тряпичным слабаком, вообще не понимаю этого персонажа в фильме.

Приятно порадовала реалистичность некоторых моментов, особенно для 60-х. Нигде углов не сглаживали особо, резали по живому и никто ни за что не извинялся по сути.

Итог: неожиданный фильм с Одри, бенефис Ширли Маклейн. Разных радужных людей порадует лесбийская тематика. Хороший сюжет с довольно острыми углами - либо зацепит, либо увернётесь.