Честно говоря, это одна из самых искренних драматических картин, которая затронула очень много вопросов, и выдала некую безысходность в качестве ответа. Для 1961ого года весьма впечатляющая, смелая  задумка и реализация. Да, здесь были затронуты темы, связанные с правами ЛГТБ и гомофобией. Но, не только! 

Фильм, в целом, очень хорошо раскрывает хитросплетения человеческих взаимоотношений, и показывает то, насколько сильным можно оставаться, когда против тебя настроены практически все. Но, при этом ты ни в чем не виноват. Насколько сильно влияет общественное сознание и мнение на каждого конкретного человека. Даже на индивидуалистов.  При этом, силы не бесконечны. И этим фильм цепляет. Он  показывает человека, таким, каков он есть. Уязвимым, сильным, смелым, слабым. 

Тут  хорошо исследуется психология  детской жестокости, и становится страшно, когда осознаешь, насколько она глупа, безжалостна, и  отвратительна.  Ведь если ребенок делает какую-то пакость,  то делает он ее абсолютно неосознанно. И возможно такие девочки, как  в  фильме, вырастут, и потом им будет горько и стыдно за содеянное.  Но, когда взрослые все как один  начинают твердить  нечто вроде: « Нет, дети цветы жизни. Они не могут соврать на такие темы!», вместо того, чтобы разобраться в ситуации, становится противно. Я  думаю, любых, даже самых мерзкопакостных девочек и мальчиков не нужно наказывать насилием. Будет еще хуже! Стоит с ними провести  долгую воспитательно-психологическую  работу, объясняя, что да как. 

Девочка отвратительна, у нее тяжелый характер. Но,  родные скидывают  ее, между тем, на плечи бедных учительниц. Чтобы те, научили уму-разуму, воспитали. Что из такого «гениального» хода выходит, мы увидели. Изначально виноваты родные, не желающие заниматься ребенком, закрывающие глаза на его «шалости», а потом, словно с небес на землю спускающиеся, осознав, что ребенок вышел из под контроля. А они ему верили. 

Карен и Марта – прекрасные женщины, которые воплотили свою общую мечту в реальность. Ничто не предвещало беды. Открыли частную школу для девочек.  Между подругами установились совершенно искренние, дружеские отношения. Хотя, с самого начала видно, что у Марты чувства  больше, чем дружеские. Ее это угнетает, Марта не понимает, почему так ревнует подругу к  жениху. Она это связывает с тем, что очень привязана к Карен. Ведь дружили они с 17 лет. Но, тут кроется другое. Она  любит ее. По-настоящему. И именно ложь противной девчонки раскрывает Марте глаза. «Я любила тебя так, как они говорят!». И это горькая, безответная, невозможная любовь,  по сути своей, наказание для нее. 

Ведь на дворе были те годы, когда гомофобия была ну просто массовым явлением. Она и сейчас имеется в любой стране мира. Но, тут продемонстрировано  общество безумно патриархальное. Известие о любовной связи между двумя женщинами, ставит на них крест как на людях. Их клеймят, позорят, не берут на работу, превращают в изгоев, и каждый готов выразить свое отвращение с превеликой радостью. 

10 из 10