Начала смотреть этот сериал на основе отзывов. И скажу честно, очень даже неплохо. За раз просмотрела серий восемь и не остановиться, легко и доступно для понимания снято. 

Главная тема сериала, это показать, что медиумы существуют и даже помогают в раскрытии преступлений, кто верит в такую возможность, тем Медиум понравится ещё больше.

Особенно хочется выделить Патрисию Аркетт и Джейка Уэбера, эти двое очень гармонично смотрятся в роли семейной пары. Их отношения не мешают сериалу в целом, а наоборот дополняют. Много жанров в фильме сплетены, детектив, триллер, драма, всё это есть и действительно увлекательно, и интересно смотрится. 

Советую всем, кто верит в феноменальные возможности некоторых людей.

9 из 10