Карен и Марта дружны еще с колледжа. Ныне они открыли частную школу для девочек. Но однажды, одна из учениц обвиняет учительниц в лесбийской связи и с этого жизнь двух женщин пошла под откос.

Сейчас никого не удивишь лесбийской связью. Но даже и теперь не избежишь перешептываний и слабо прикрытого порицания. Уверен, что и сейчас подобная история может повториться, ведь общество всегда с опаской относилось к «другим». 

Учитывая год создания фильма, тематика была очень скользкой и Уильям Уайлер очень опасался, что цензоры не одобрят фильм, поэтому многие углы Уайлер все же сгладил. 

Только посмотрев фильм, зритель узнает, была же связь между героинями или же это выдумки девчонки-школьницы.

Главное достоинство этого фильма – его актеры, они настолько органичны, что не чувствуется фальши. Они дополняют друг друга. И даже, несмотря на то, что фильм черно-белый и в нем очень хорошо используются нарочитые театральные приемы, он смотрится как документальная съемка. И если игра Хепберн и МакЛейн отличная, то игра Бейтнер просто великолепная, так и хочется во время просмотра прокричать знаменитую фразу – «Верю!»