Блондинистая девушка с обложки, не обремененная на первый взгляд интеллектом, становится свидетельницей убийства больших шишек. Бомжеватый мальчик... ой, да это не мальчик, а героиня Дайны Мэнофф - детектив Дэниз Данилович. Что может связывать этих двух девушек? Конечно, шампунь для собак!

Заинтриговала? Тогда посмотрите этот фильм моего детства, потому что помимо забавных ситуаций, здесь присутствует еще и хорошо сбитая детективная линия.

Тут как бы 2 фильма. Один - про преступление и наказание. А второй - про двух абсолютно разных девушек и про то, как каждая из них изменится, после встречи друг с другом.

Очень советую, даже несмотря на то, что фильм довольно старый, он ничуть не потерял того очарования, что было 20 лет назад.

10 из 10