К сожалению, показывать на современном телевидении «Небесную историю» небезопасно: верующие достаточно хорошо оградили себя от любой возможности на критику, иронию или хотя бы шутку статьёй 148 УК РФ. Но вообще-то, если смотреть на «Небесную историю» объективно, мультфильм весьма хорош и забавен… 

Стоит заметить, что в анимации существует не так уж много работ с антирелигиозным посланием – даже в Советском Союзе, хотя, казалось бы, атеистическая страна. Да, существуют экранизации «Сказки о попе и его работнике Балде», но, по совести сказать, эти мультфильмы не такие уж и обличительные – ну да, поп, но его образ всё равно не выходит за пределы глумления над конкретным священством. Другое дело «Небесная история»: хотя и тут религиозные персонажи показаны бытово и даже потешно, всё равно целью мультфильма было поставить под сомнение религиозные идеалы и воспеть достижения советской анимации и космонавтики. В призме этой цели очень забавно смотрится причина восстания Люцифера (прямо так его тут, конечно, никто не называет): это не желание сделать богом себя, но искренний, даже мальчишеский (а Люцифер тут ребёнок) восторг от человеческих изобретений… В этом и есть суть главного конфликта: дело даже не в том, что Бога нет, а религия – заблуждение для недалёких – Бог, может быть, и есть, просто он инфантильный истерик-самодур, противящийся прогрессу и только и желающий, что сладко поспать и послушать музыку. К слову, не знаю, намеренно или нет, но ангел, спускающийся на землю и играющий на трубе «Марш авиаторов», очень апокалиптический образ… 

«Небесная история» является режиссёрским дебютом замечательного режиссёра Юрия Прыткова, и это очень заметно: интонация мультфильма очень бытовая, при этом комичная и условно-сказочная, а карикатурные персонажи выглядят в целом милыми и добродушными, даже несмотря на то, что, казалось, принадлежат другому «идейному» лагерю. Так же приятные образы персонажей – заслуга сценариста Евгения Аграновича, у которого уже был опыт работы в анимационной сценаристике, но, как мне кажется, это первый мультфильм, который у него по-настоящему удался, без того, чтобы впадать в очевидную сатиру или прямо прописанное морализаторство. Да, «Небесная история» прямолинейна в своём посыле, это очевидно агитка… но до чего ж приятная и душевная агитка! Даже при очевидной насмешке над религиозными стереотипами, съёмочная группа подошла с уважением и ответственностью к материалу и не стала просто мазать чёрной краской идеологических противников: зрителю вполне понятно желание Бога жить в покое, и его становится даже жалко… 

К сожалению, «Небесная история» пусть замечательный, но всё-таки продукт своей эпохи, который нельзя представить в отрыве от советского телевидения шестидесятых годов. И не только потому, что дети изменились, а сейчас давно не Советский Союз: просто сейчас такие вещи транслировать небезопасно. Не поймут.