Данный фильм привлек меня своим названием. Прежде, я не думал, что теперь снимают такие фильмы, где очередную опасную заразу, которая очень плохо и неприятно действуют на человека, переносят самые обыкновенные овечки, которые с виду безобидны, но если она заражена - лучше убегайте, если не хотите умереть! Режиссер Джонатан Кинг, у которого это первый фильм, который он снял, очень хорошо постарался. Я не был уверен, что фильм будет таким интересным и захватывающим. В одной из главных ролей здесь выступают овцы, которые мирно бегают по травке, питаются, общаются по-своему, но когда поблизости появляется человек, те сразу же бегут защищать территорию, а если что - зовя на помощь свои собратьев.

Также еще одни главные герои, обычные люди, которые приехали на эту самую ферму, где творятся ужасные вещи с овцами, даже не подозревали о всех этих кошмарах. А как только они с ними столкнулись - сразу же бросились спасаться, но при этом понимая, что их несколько, а овец - несколько тысяч. Во всей этой панике некоторые люди погибают от укусов, но люди в долгу не остаются. Каким-то чудом им удается убить хотя бы нескольких зараженных овец, к которым даже опасно подходить, так как никто не знает, наброситься ли она на тебе или нет. 

Все в фильме сделано замечательно. Спецэффекты, актерская игра, атмосфера, музыка. Даже снимали красиво. Весь этот вид на широкие поля, на огромную территорию. А до всего этого ужаса здесь, на этой ферме, жили люди и разводили овец не для того, чтобы те переносили заразу и панику, а только ради своей выгоды. Но все пошло не так. В результате - куча жертв, крови, укусов и еще больше бешеных овец. Но все таки фильм удался.

Итог: Благодаря режиссеру Джонатану Кингу у нас есть еще один фильм, где есть очередная опасная зараза, угрожающая людям, большая и опасная ферма, а также овечки, которые не любят незваных гостей.