Паренек Генри, страдающий патологической овцефобией, приезжает на ферму своего отца, где его амбициозный брат синтезирует новый тип овечек. Разумеется, что-то идет не так, овечки из безобидных созданий превращаются в кровавых расчленителей тел, а крик «меее» уже не кажется смешным. 

Режиссер Джонатан Кинг – не первый, кто эксплуатирует тему животных-убийц, но вот овец в таком свете, кажется, еще никто не выставлял. Начинающийся как стандартная история об ужасах возвращения в родные края после долгой отлучки, фильм постепенно трансформируется в одновременно черную комедию о конфликте жадной до денег корпорации и хиппи-представителей партии «зеленых» и в предельно жесткий слэшер, где главными убийцами выступают животные,  на которых молятся все мировые потребители шерсти и каре из ягненка. К тому же, стоит овцам разбушеваться, как тут же выясняется много интересных фактов: герань успокаивает нервы, мятный соус – лучшее средство самообороны, а старые бабушки – не то, чем кажутся. С нежностью скроенный, но порой, кажется, пугающийся собственной смелости, фильм однако становится очень стройным и целесообразным в сцене, где один из отрицательных героев сам превращается в косматого барана. Есть в этом мире справедливость, по крайней мере в Новой Зеландии.