Несмотря на то, что картину 'Паршивая овца' я осилил лишь со второго захода, этот фильм меня по настоящему очаровал. Пару лет назад, когда я попытался посмотреть его первый раз, меня хватило минут на 10,после чего я фильм выключил, посчитав его обычным, ничем не примечательным трешем, фанатом которого я не являюсь. Не знаю, что меня подтолкнуло посмотреть '...овцу' еще раз, скорее любопытство, но на этот раз фильмом я остался более чем доволен.

Конечно, данную картину можно коротко охарактеризовать как треш. Но с одной оговоркой-это треш со знаком качества. А подобных фильмов не так уж и много. Ярким примером могут послужить 'Мертвяцкий кайф' или новозеландская же  'Живая мертвечина' Питера Джексона. Чтобы так удачно уместить в одной картине два таких, казалось бы, несовместимых направления как комедия и ужасы, нужно обладать как минимум, недюжинным талантом, которого у режиссера 'ПО' Джонатана Кинга, не занимать.

Итак,'Паршивая овца' при просмотре показал себя как крепко скроенный фильм,'пышущий' качеством и лишенный, каких бы то ни было, недостатков. Во время просмотра находишь массу моментов, над которыми можно как вволю посмеяться, так и поморщиться. Да-да, расчлененку здесь тоже никто не отменял. И сопровождается все это чудесной, без преувеличения, музыкой. Также картина радует как интересным, пусть и нелепым (овцы-людоеды все таки!) на первый взгляд, сценарием, так и  достойной для треша игрой актеров, которые ничуть не переигрывают. А уж прекрасно показанные оператором живописные виды новозеландских холмов и равнин, с мирно(до поры, до времени) пасущимися на них белоснежными овцами, пощипывающими изумрудного цвета траву, просто очаровывают.

Но, не только визуальным рядом богата 'Паршивая овца'.Фильм не был бы таким привлекательным, если бы не великолепно выполненные спецэффекты. И не какие-то там дешевые, а самые что ни на есть зрелищные и реалистичные, выполненые мастерами студии Weta Workshops,той самой, которая так славно потрудилась над трилогией 'Властелин колец'.

Может быть, кто-то(как я в свое время)с недоверием отнесется к этой картине, благо аннотация и несправедливо низкий, на мой взгляд, рейтинг фильма к этому располагают. Но, уверяю Вас не делать поспешных выводов, этот фильм заслужиивает того, чтобы быть просмотренным, хотя бы один раз.

7 из 10

P.S.Все-таки здорово(хотя не так уж это и здорово, но все же),что овцы откусывают мужские причиндалы лишь в кино. На душе, да и не только там, как-то спокойнее...