Новозеландский трэш умер с отлётом в США ПиДжея? Ничего подобного! Вот Вам свежий образчик жанра – «Живая мертвечина» курит в сторонке. У создателя фильма Джонатана Кинга совсем не было денег, зато желания снимать и, главное, фантазии – хоть отбавляй. Трэшак сделан за гроши; половина сцен вошла в фильм с первого дубля; оператор до этой картины, верно, работал только с любительской видеокамерой; и при всём этом мы имеем отличнейшую чёрную комедию, атмосферную и просто милую (что-то в ней есть от «Дрожи земли»).

Ударная сцена картины – трёхминутная схватка Гарри с овцой в кабине мчащегося грузовика. Хохотал до слёз и потери пульса. 

Впрочем, давайте обо всём по порядку. Действо начинается на ферме Олдфилдов, где живут среди холмов и долин папаша-эсквайр и двое его сыновей. Братишки – старшенький садюга Ангус и младший, симпатичный простачок Генри – всё время ссорятся. Однажды Ангус напугал братца до энуреза, надев на свою пакостную башку окровавленную голову овцы. В итоге Генри стал совсем нервным и навечно заболел овцефобией. Как Вы понимаете, боязнь овец для фермера в пятнадцатом поколении – примерно то же, что инвалидность или кастрация. И вообще, в стране, где живут 4 миллиона человек и 40 миллионов овец, не любить овец неполиткорректно. Так или иначе, маленького Генри, напугавшегося на всю оставшуюся жизнь, отправили в город, где овцы, ясен пень, не водятся. 

Спустя 15 лет, когда братья подросли (причём Генри, несмотря на свои двадцать три, остался не только запуганным параноиком, но и редкостной бестолочью – и за него, надо же, переживаешь весь фильм), Ангус занялся грязным, антизаконным делом – решил вывести новую, сверхинтеллектуальную породу овец с помощью генной инженерии. Овцечеловек – вот мечта новозеландского лысенко. Подобрав самую симпатичную овечку в стаде, Ангус вступил с ней в преступную зоофилическую связь, от коей спустя положенные 3 месяца родилась неведома зверушка, похожая на плотоядного суслика – мерзкая, склизкая, зубастая (в отца, в отца пошла!). Что самое неприятное, от укуса этой маленькой гадины овцы звереют не по-детски.

И тут-то происходит катастрофа – двое пронырливых журналистов прознают про дьявольские опыты Ангуса и выкрадывают тварь. И начинается полный аллес гемахт: потроха летят, кровь льётся рекой, всюду мутанты; словом – МЯСО!!! Нашествие овец-людоедов - это Вам не шутки!
И если бы не появление Генри, приехавшего повидаться с тётушкой (чьё любимое блюдо, кстати – пирог с кошатиной), ещё неизвестно, какой была бы судьба нашего мира…

Кино очень достойное, а, главное, дико смешное. В своём жанре безусловный шедевр. Тех, кто не боится бутафорской крови и резиновых внутренностей, милости просим. Зоофобов просьба не беспокоиться. Но, впрочем, разве могут быть противными такие симпатичные, милые, любвеобильные овечки?...

9 из 10