Наверное, для всех людей знакомство с миром кино началось с просмотра мультфильмов. Для меня это были старые добрые советские мультфильмы, ибо к счастливчикам с видеомагнитофоном, дабы ознакамливаться с творчеством фабрики Диснея, я не относился.

Так вот, в этом далёком детстве я посмотрел мультфильм 'Вершки и корешки'. Эмоции от просмотра были что называется 'ржунимагу'.

Мультфильм представляет из себя эдакий лубок, народную потешку, расказанную весёлыми скоморохами. Сама история - это противостояние двух главных героев, двух антагонистов, Мужика и Медведя. Мужик живёт на краю деревни, выращивает сельскохозяйственные культуры, занимается мелким ремесленничеством. Медведь живёт в лесу, никакой продуктивной работы не совершает, всё его существование посвящено еде, сну и распеванию самодельных песен под собственный аккомпонемент (эдакий лесной Тимати).

На беду хозяина леса (а Медведь себя явно считал властителем всех прилегающих территорий), Мужик решил расширить территории посевов за счёт леса. Медведь естественно предъявил претензии. А взаимодействие между людьми и животными в сказках всегда происходило по двум сценариям: либо на основе взаимопомощи, либо люди дурили животных. Вследствие нежелания медведя сотрудничать, события стали развиваться по второму сценарию...

Прошло много лет, и я пересмотрел этот мультфильм. Эмоции совершенно те же, что и в детстве, даже открыл для себя ещё несколько смешных моментов. Удивляет одно: почему Медведь так и не воплотил в жизнь свою угрозу, несмотря на то, что Мужик надул его аж два раза? 'Мужик, я тебя заломаю!'

10 из 10