«Я на солнышке лежу…» - радостно подпевал каждый из нас весёлому и просто ликующему львёнку из этого мультфильма. Это ещё один красивый, добрый и интересный мультик, благодаря которому, безусловно, детство становится краше, интереснее и радостнее, - больше образов, больше фантазий и поводов для маленького счастья.

Например, лично я очень любил смотреть этот мультфильм в раннем детстве и по многу раз смотрел и пересматривал, казалось, до дыр затёртый мультфильм, и каждый раз радовался его просмотру, словно я смотрю его впервые.

Да и действительно, в этом мультике есть, о чём поведать юному зрителю, есть, чем поделиться и как порадовать, развеселить, а также поднять настроение до небывалых высот. Что же, для данной картины это явно не составляет труда и не является проблемой. Стоит полагать, она радовала, радует и ещё не одно поколение детей сможет лицезреть и ликовать от просмотра этой картины, картины, которая своим очарованием способна привлечь даже взрослых, наученных в этой жизни людей…