Предтеча любимого некоторыми балагана под наименованием 'Две звезды', где люди экспромтом поют что-то, считающееся популярным и выпендриваются, как только могут. Очередная пара участников - DJ Большая черепаха, заслуженный обладатель металлического панциря и стильных очков SEIKO и новый кумир подрастающий молодёжи с гривой цвета 'Энергия' - будущая надежда России на 'Евровидении', львёнок Ррр-Мяу. Ну, это всё, конечно, шутка, потому что дуэт львёнка и черепахи оставляет позади все MTV-шных исполнителей.

Мультфильм сделан скромно, даже за озвучку обоих персонажей отвечает один человек - Олег Анофриев, известный не только как актёр, но и как певец (его хит - песня 'Спокойной ночи, малыши' слышали все, чего не скажешь о 'шедеврах' современных горлодёров). Народный артист Ростислав Плятт зачитал авторский текст, казалось бы, не слишком важная вещь, но и тут малейшая ошибка была бы губительна. К счастью, в те времена при создании мультфильмов не ошибались и приоритеты расставляли правильно - в центре здесь всё время остаётся такая навязчивая и такая простая песенка, при исполнении которой и в самом деле не важно, что ты делаешь под жарким солнцем.

Я на солнышке лежу,
Я на солнышко гляжу...
Все лежу и лежу
И на солнышко гляжу.

Носорог, рог, рог идет,
Крокодил, дил, дил плывет.
Только я все сижу(лежу)
И на солнышко гляжу...

Рядом львеночек лежит
И ушами шевелит,
Только я я все лежу
И на львенка не гляжу.

10 из 10  [Ну как после такого можно попсу слушать?]