Этот 'страшный-престрашный' советский мультик повествует о двух милых зверушках, которые тёмной-тёмной ночью рассказывали друг другу разные смешные истории (поначалу), но вот... Знаете, страшно, конечно, не было, ведь это очень добрый и прекрасный маленький плод российского анимационного кинематографа для детей от трёх до пяти лет, если быть точным. Правда, суслик почему-то скорее смахивал на суриката, а музыку можно подбросить в какой-нибудь трешовый ужастик, что выводит м/ф на какой-то подсознательно новый уровень. В целом, мне очень понравилось, и, скорее всего, единственный недостаток в том, что эта страшная история слишком быстро закончилась. А смысл в ней прост: не зарекайся, что ты можешь быть смелее других, ибо гордыня сия обернётся против тебя. Если я смог найти такую идею всего лишь в восьмиминутном детсадовском шедевре - значит, всё-таки это что-то значит?..

Смотрите советские мультики - они бесподобны даже в незначительных временных рамках!

9 из 10