Самый известный мультфильм Ливанова - конечно, Бременские музыканты. Но, оказывается, есть и другие.

Вот этот, к примеру, о вреде хвастовства, самопознании и самоидентификации и о любви, конечно, ведь красота - самое трудноизмеримое в этом мире.

Речь, кстати, о льве - царе зверей, неосторожно провозгласившем себя после избрания (вот она демократия) самым сильным, смелым, мудрым и красивым). Затем рождается маленький лев, ещё не знающий, кто он такой... И тут гиена (льстивая сволочь) напомнила о родовом грехе его предка... И бедолага стал это проверять на жителях Африки и попал впросак: ну разве можно тягаться в силе со слоном, в смелости с муравьём, а в мудрости с грифом... Последний и научил уму-разуму... И лишь любовь оставила царю звание самого красивого...

Отменно стилизовано африканское искусство. Как будто наскальная живопись или песок оживают, а затем остаются в камне вновь. А уж рассказчик Ма (африканский лесной дух) - предтеча (а то и последователь) Каа и Багиры или же рассказчика из Алладина (американского причём). Мудрый мультик и загадочный.