Овцефобия!

Что это такое?

Безосновательный страх, что однажды случится нечто ужасное…

(примерно 24-ая минута фильма)

Паршивая овца

Главный герой очень сильно боится овец (глубокая травма из детства). Он приезжает на ферму своего отца, чтобы увидеть старшего брата. Вот только его браток открыл лабораторию, где ставит опыты на бедных овечках. А рядом с лабораторией ошиваются два ярых защитника природы… 

Есть очень специфичные фильмы, например – “Раз! Два! Три! Умри!”. Чтобы такой фильм понравился (кстати, мне он понравился), нужно как-то иначе смотреть на эту жизнь, на все ее правила, на все ее законы, на все ее ценности. 

А есть такие картины, которые полюбить (практически) невозможно. И даже если ты скажешь, что любишь этот фильм, то толком не сможешь объяснить причину. “Паршивая овца” имеет маленький рейтинг (на IMDB побольше), я не удивлен. Но для меня – это именно такой случай. 

Я в восторге, ребят. Почему? Развожу руками! Без поросячьего визга, но в восторге, рецензия будет положительной. Режиссера не знаю, актеров не знаю, сюжет вроде бы стандартный для треша (опыты). Вот только забываешь про все, когда понимаешь одну деталь – главные герои сражаются с овцами! 

Акулы, насекомые, крокодилы – понятное дело, но чтобы сделать злодея из овцы, нужно действительно постараться. У Кинга получилось. Кино пришло из Новой Зеландии, за компьютерную графику отвечали товарищи, которые работали над фильмами – “Властелин колец” и “Кинг Конг”.

Намек поняли? Помимо треша, помимо черного юмора – перед нами самая настоящая дань уважения. Кому? Петру Джексону! Без вариантов. Я не буду вам напоминать с какой ереси начинал Петя. Конечно, гражданин Джексон (как режиссер) на несколько голов выше Кинга. 

Никто с этим не будет спорить, но “Паршивая овца” собрала все самое лучшее, что было у раннего Джексона. Огромные монстры – пожалуйста. Безумная ересь – пожалуйста, герой ползет в шкуре овцы и к нему сзади пристраивается другая (про овцу за рулем грузовика – мы с улыбкой умолчим). Литры крови и оторванные конечности – пожалуйста.

Единственный момент – хотелось бы побольше шуток, но в целом все выглядит достойно. Да и вообще, когда на героев орут, чтобы они убирались, а они в ответ говорят – мы хотим посмотреть! А-ха-ха, я могу только зааплодировать. Замечательно кино!

P.S.

Зацените собачку на последних секундах фильма. Забавно – бе-е-е…

7,5 из 10