Перед просмотром любого трэша об оборотнях искушённый зритель невольно уже имеет предубеждение. Тема стара как и само кино: видали и оборотней-инопланетян, и волков, и так далее. Когда-то сам жанр таких фильмов пугал необычностью, неожиданностью, потом спецэффектами, а примерно с начала 2000-х подобные страшилки дружно отправляются на полки фильмов однодневок... но только не 'Паршивая овца'. 

  Новозеландские авторы фильма учли специфику жанра и явно хотели сделать нечто выдающееся, о чем говорит хотя бы тот факт, что его спецэффекты были созданы известнейшей студией Weta Workshops, делавшей спецэффекты для трилогии «Властелин колец». Трэш про оборотней? Про волков? А как вам ужасная комедия про кровожадных и злобных оборотней-овец? При этом оригинальный юмор фильма (подразумевающий пародию на жанр) изумительно дополняет ужасы и необычности сценарных ходов 'Паршивой овцы'.

  Эта картина про 'генетический сельскохозяйственный эксперимент, который дал сбой', и если первые 10-15 минут действие не впечатляет, то проявите любопытство и досмотрите дальше. Покладистые овечки превращаются в кровожадных убийц-мутантов, а нелепый (на первый взгляд) сценарий разворачивается в интересный и яркий сюжет, дополненный остроумными 'приколами'. Картина радует и достойной игрой актеров и операторской работой, замечательно показывающей живописные новозеландские пейзажи.