Боже мой, я стаю - и прыгаю! - и не могу остановится. Я хочу смеяться и я смеюсь, просто так, от распирающего меня лучистого счастья, от того, что я увидела этот прекрасный, волшебный, удивительный, бесподобный да и просто гениальный фильм! Я сейчас уже сижу, но до этого и усидеть не могла на месте: ноги меня не слушались, им хотелось сгибаться и разгибаться, а душа моя до сих пор поёт, чтобы я подпрыгнула и зависла на мгновенье в воздухе! И я зависаю, ведь я так счастлива! Мне шестнадцать лет и скоро будет семнадцать. И я заявляю - перед вами один из тех незабвенных, чудесных и замечательных фильмов, о которых хочется вспоминать снова и снова. Да, Рекс Харрисон один из моих любимейших актёров, но дело не только в нём, а во всём, в каждом кадре, каждой фразе, каждой песне и каждом актёре или актрисе, каждом сюжете и событии. Я счастлива. Я не была так счастлива с тех пор как увидела, пожалуй, 'Назад в Будущее' и 'Мою прекрасную леди', но и тогда счастье моё не выплёскивалась через край, не затопляло мою комнату, мою квартиру, как сейчас. О, боже, как я хочу прыгать, как хочу петь, как хочу полететь!.. Волшебство, дамы и господа, это не всполохи огня на палочках, не призраки и не заклинания. Его нельзя увидеть так запросто, можно почувствовать и как следует вглядевшись, рассмотреть. 

Перед вами - мюзикл. Со множеством прекрасных песен, красивой музыки. Перед вами история, волшебная и, казалось бы, невероятная, однако... такая добрая, такая искренняя! - такая умная и весёлая, удивительная, неповторимая, сказочная, как и сам главный герой фильма - Джон Дулитл. Здесь нет жёсткой морали, глупых оборванных линий, пошлости и чего-то такого мерзкого, скользкого. Я не говорю 'как кто-то', потому что и змеи, например, по своему интересные создания. Даже судья выглядит дураком, однако вовсе не является олицетворением зла в этом фильме. Даже он ещё не превратился в животное, хотя бессердечности в нём не занимать. Какие бы препятствия не вставали на пути главных героев - Доктора, Мэтью, Тома, Эммы, попугаихи Полинезии и обезьяны Чичи, все эти препятствия выглядят в глазах Дулитла и зрителя как нечто нормальное, увлекательное, сулящее невероятные приключения. Ведь как волшебнику и его друзьям не преодолеть их?

В практически каждой фразе, каждом моменте - искромётный юмор, очень добрый, играющий на словах, понятиях. Каждый герой чётко вырисован, осознан, у каждого есть так называемый 'стиль', искра, характер. И я говорю не только о людях. И звери по своему показывают, что они ничуть не глупее людей. Про Полинезию я и не говорю. Сюжет грамотно построен, нам рассказывается, почему Дулитл стал лечить зверей, как научился их понимать, нам понятен его интерес найти Большую Розовую Улитку. Мы простим ему его забывчивость, если речь идёт о путешествии в далёкие страны, мы поймём его вегетарианство, мы узнаем этого героя так же хорошо, как если бы он жил с нами в одной квартире, учился бы в одной школе. Рекс Харрисон, несомненно, понял, кого он играет, проникся своим персонажем, а его собственный интерес к участию в картине, где столько разных зверей, птиц, рыб и даже больше, что Доктор Дулитл Эдди Мёрфи, увы, но уходит на книжную полку. Зритель, особенно молодой, даже, скажем прямо, юный, безусловно поверит доброму чудаку-волшебнику, а вслед за этим и в чудеса, творящиеся как на экране, так и вокруг. И, возможно, - я очень надеюсь на это! - сохранит эту веру до самой смерти. 

Неоднократно я называла Джона Дулитла волшебником и, конечно, не спроста. В Англии, вообще куча всевозможных людей этой профессии, Мэрри Поппинс, Дж. Барри и другие, другие, другие... Когда вы посмотрите этот фильм, вы вряд ли разуверитесь, что наш Доктор всё-таки волшебник. Его вера в чудеса, вера в огромных лунных мотыльков, летающих с Земли на Луну туда да обратно, его вера в магазин сладостей, то есть звёзд, который находится на небесах, так по-доброму заразительна, хочется смеяться и прыгать от счастья, от осознания действительного существования Больших Розовых Улиток. А почему нет? У вас есть доказательство обратного? Ведь не зря же фильм был номинирован на столько Оскаров, не зря же получил один за ЛУЧШУЮ ПЕСНЮ того же Харрисона... Это же значит хоть что-то, это ведь не просто так. И ставить такому фильму оценку ниже десяти, да чего там - ста! - просто бесчеловечно. 

Фильм 1967 года, номинированный на восемь или девять Оскаров, около пяти Золотых Глобусов, в котором играют такие актёры, играет такая музыка, вкладываются такие идеи, история под названием 'Доктор Дулитл' - это гениальный, волшебный, замечательный, удивительный, великолепный, прекрасный, очаровательный, бесподобный, единственный в своём роде, непревзойдённый, высокобалльный, чудесный, невероятный, настоящий, потрясающий, красивый, музыкальный, превосходный, остроумный, грандиозный и просто очень хороший, добрый и весёлый фильм! Смотрите и учитесь! Учитесь верить, учитесь смотреть на мир глазами Джона Дулитла, истого джентельмена, англичанина и волшебника. Мне шестнадцать лет, скоро будет семнадцать.  Я хочу смеяться и я смеюсь, да, да, смеюсь, пока не охрипнет горло. Я прыгаю, до самого потолка, и не могу никак остановится, и остановлюсь лишь, когда ноги мои подкосятся и мне придётся сесть на стул.  Ха-ха!! Сколько ещё волшебников в Англии, ну, сколько?! Смотрите, смотрите, смотрите и обязательно верьте этой истории, этому замечательнейшему мюзиклу! И мне хочется сказать только одно: спасибо вам, друзья, все те, кто рассказал эту историю и пробудил во мне почти забытое чувство подлинного и искреннего счастья.

10 из 10