Ох сколько было истории про хитрюгу лису, которая обманывала честных и не очень зверей, воровала кур и всегда, ну или почти всегда выходила сухой из воды, отчего становилось понятно, что связываться с лисой себе дороже. А чтобы сия мораль лучше усвоилась, то добрая сказочница Галина Баринова сняла мультик, который актуален для людей всех возрастов и который рассказывает о рыжей проказнице всю правду. Итак, это – «Лиса Патрикеевна».

И начинается наш мультик с того, что лиса убегает от своры собак, держа под мышкой пару кур. Неожиданное начало для советского мультфильма, не так ли? Подождите, то ли еще будет. Ведь оторвавшись от преследователей и растеряв свою добычу лиса стала думать и гадать, как ей быть дальше? И рыжая плутовка приходит к выводу, что рисковать своей драгоценной шкуркой в попытке обокрасть людей по меньшей мере глупо, особенно если поблизости проживают добрые соседи, которые напоют, накормят, да спать уложат. Все-таки звери из советских мультфильмов народ дружный, а потому с пониманием относились к бедам и невзгодам окружающих. Однако, лиса – это такой зверь, который ни при каких обстоятельствах не будет вести себя «как все», а потому за доброту окружающих она платит черной неблагодарностью. Просит зверей проследить за ее вещью и сама же от этой вещи ночью избавляется, дабы получить нечто более ценное, к примеру курочку, барашка или теленка. Да вот только забыла лиса, что зло – подобно бумерангу и рано или поздно оно к тебе вернется и вернется с троицей.

Данный мультфильм очень сложно описать парой предложений, так как мораль в нем лежит далеко не на поверхности, а она сокрыта в глубине и потому сей мультфильм детям лучше смотреть в сопровождение взрослых и дело тут в том, что взрослый человек сможет объяснить своим чадам в чем же мораль сего мультфильма. А если нет, то я помогу (Как-то это чересчур самоуверенно прозвучало… не кидайтесь тапками, позязя, я не нарочно). Так вот, мораль сего мультика в следующем: Во-первых, если ты будешь думать лишь сам о себе и не помогать никому, то рано или поздно у тебя попросту не останется тех, кто тебе сможет помочь окажись ты в трудной или безвыходной ситуации. Просто потому что все те, кто мог тебе помочь, ты сам и обидел. Во-вторых, репутация штука, конечно же, весомая, но ни в коем случае ради нее не надо жертвовать самым дорогим, а курица, теленок и барашек были не просто дороги для семье зайцев, волка и мишки, они были членами семьи. А семью предавать ни в коем случае нельзя, ведь если ты это сделаешь, то как потом сможешь им в глаза посмотреть? Да, они возможно тебя простят, но простит ли тебя твоя совесть? В-третьих, это то, что я упоминал чуть выше – то как мы относимся к миру, также и мир относится к нам. И данная мораль дорогого стоит.

Касательно технических аспектов картины, то все также выполнено очень хорошо. Лиса, которая не смотря на всю свою хитрость и изворотливость вызывает жалость и желание ее пожалеть идеально вписывается в историю и потому, раз уж зритель хочет помочь «Елизавете Ивановне», то как же простоватые, но при этом безумно добрые звери останутся в стороне? Остальные звери, впрочем, не далеко ушли от лисы и они также выглядят достаточно милыми. Зайцев, конечно же, можно было сделать и получше, но впрочем и так сойдет. Голоса же зверью подарили наши старые и любимые актеры и пусть Волка в исполнение Анатолия Папанова или Зайца в исполнении Георгия Вицина/Клары Румяновой мы не услышим это не так уж и страшно. Да и музыкальный номер в исполнении лисы получился выше всяких похвал, а потому потом не удивляйтесь, что ваши дети будут ходить и напевать песенку про одинокую, но такую хитрую лису.

Итог? Качественный и яркий мультфильм с правильной моралью и отличным музыкальным сопровождением. А что еще нужно для ребенка, желающего посмотреть мультфильм или для взрослого решившего окунутся в мир детства? Одним словом – рекомендую.

8 из 10