Смотри русские народные сказки, там вся правда жизни.

Прекрасная экранизация прекрасной народной сказки: поучительная – для детей, и с глубоким смыслом – для взрослых. Сюжет рассказывает о противостоянии простого русского мужика, смекалистого и работящего, и бурого медведя, невежественного и ленивого. Хронотоп произведения довольно сжат: время действия – короткий промежуток севов, место – поляна окрест леса.  Свирепый медведь, не способный прокормиться самостоятельно ввиду очерченных выше личных качеств, пытается крышевать крестьянина, требуя плату за использования земли, якобы принадлежащей медведю. Они сговариваются об оброке, но мужик, благодаря своим практическим познаниям в агрономии, заключает  сделку таким образом, что медведь оказывается с носом (вернее – с лапой).

Мораль для детей ясна: будь трудолюбив, и, в свою очередь, все у тебя будет, а лентяю всегда остается сосать (в лучшем случае) лапу. Мы понимаем, что все это, конечно, неправда, и как итог при сравнении с действительностью способно вызвать у отрока разве что чувство острой социальной несправедливости, но посыл, согласитесь, благой.  Более взрослой аудитории понятно, что медведь здесь не столько символ пороков, в некоторой мере присущих русскому человеку (и порицаемых безвестным автором произведения), сколько олицетворение помещества, которое в праздном своем невежестве притесняло трудового мужика. Своеобразный крик народной души. 

Показательно также, что протагонист сеет именно репу, хотя, казалось бы, самая народная для России сельскохозяйственная культура – картофель. Дело в том, что русской национальной едой издревле была репа. Картофель же был завезен Петром I вместе с другими, чуждыми нашим предкам, новшествами, призванными сблизить нас с чужеродным Западным миром. И тут очень показательный, я бы сказала, тонкий момент. Многими ведущими агрономами Европы, еще до того, как картофельное лобби подчинило их своей воле, характер картофеля описывался как «слабый и неуверенный», а организм потребителя сего продукта  – как «вялый, кислый и безвольный». Дело в том, что твердые качества  картофеля дает крахмал, который не поддается кислотно-щелочной обработке в организме, в результате употребивший его в пищу человек практически не получает энергии, становится тупым и вялым. (Характерный пример – подсевшие на картошку-фри американцы.) У него замедляются сознание и скорость мысли. С таким человеком можно делать что угодно, он склонен к выполнению приказов и никогда не станет противостоят власти, местной или федеральной. 

В общем, то, что крестьянин сеет именно репу (а также ест ее в кадре), символизирует свободоволие русского человека, а его противостояние невежественному медведю-помещику определяется не только (и не столько) через само действие, но и через пищу, которую он ест. И больше того – такое противостояние немыслимо без этой пищи! В этом плане произведение очень глубокое и зрит в самый корень. Десять из десяти!