Василий Борисович Ливанов всемирно известен как лучший воплотитель образа Шерлока Холмса в игровом кино. Но и для мультипликации он сделал очень и очень много.

	Озвученные им персонажи (Карлсон, Крокодил Гена, Удав из «38 попугаев», Чёрный Кот из «Котёнка по имени Гав», Громозека из «Тайны третьей планеты» и др.) навсегда вошли в историю отечественной анимации и, что гораздо важнее, полюбились нескольким поколениям детей и взрослых!

	Кроме этого, Василий Ливанов ещё и сочинял мультфильмы. «Дед мороз и лето» и легендарные «Бременские музыканты» – его творения. Однако первым мультфильмом «лучшего Шерлока Холмса всех времён» стал «Самый, самый, самый, самый», поставленный им по собственной сказке.

	 По нынешним временам «Самый, самый, самый, самый» – безусловный антиквариат из эпохи романтиков. Несложный, угловатый мультфильм без лишних изысков (но с парой изящных моментов). Фильм создан для детей, поэтому он ПРАВИЛЬНЫЙ, без обиняков задающий единственно верную систему координат. Красивая сказка о том, как львёнок повзрослел и поумнел! 

	Простенькая анимация и откровенно скупые задние планы компенсируются отличным сценарием и прекрасной озвучкой. И если техническая сторона мультфильма выдаёт немалый возраст картины, то остальные компоненты – изящная простота истории, фундаментальность мыслей, правдивость передаваемых эмоций – на высочайшем уровне.

	Хоть я и не ребёнок, но мне нравится этот мультфильм. Приятно, когда можно отвлечься от множества социальных ролей, которые мы играем, забыть про модную относительность добра и зла и прочие «прелести» постмодерна, забить на суету повседневности и увидеть чистую и искреннюю картину. 

Для этого и существует старая-добрая классика! 

	9 из 10