Стоит признать, что жанр фильмов ужасов уже далеко не тот, что раньше и как бы не старались многочисленные кинематографисты, вернуть былой пик популярности жанра никак не удаётся. Этому не способствуют даже новшества в лице 3D технологий, которые позволяет оценить то, как тебе в лицо метят острые, колющие и режущие предметы. Когда как большим достоинством, я всегда оцениваю фильмы пародирующие этот жанр на полном серьезе. Не так, как скажем в “Очень Страшных Фильмах”. Вот и в данной ленте, режиссер Джонатан Кинг умудрился идеально скрестить жанр кровавого фильма ужасов и убийственной комедии. Что позволило развиться как первому жанру, так и второму. Хорошо то, что фильм снят на полном серьезе и без каких либо откровенных не серьезностей, как в той же самой франшизе, которую одно время начал Кинан Айвери Уайанс. Таким образом, в первую очередь конечно же впечатляет чрезмерная жестокость ленты. Как ни странно, Джонатан по полной обыграл рейтинг R при том, что фильм снят с рейтингом PG-13.

Многочисленные отгрызенные конечности, море трупов и фонтаны крови действительно впечатляют. Особенно в этом плане впечатляет сцена, в которой стала овец впервые решает уничтожить всю человеческую делегацию. Сцены получились очень кровавыми, жестокими и с эдаким налётом пародийного трэш угара. В этом плане, фильм с другой стороны тянет его пародийная юмористичность. Вот тут то создатели действительно постарались. Потому что, даже в определенного количества жестоких сцен, фильм умудрялся выбивать у меня убийственный смех и хохот. Особенно сцена, в котором овца едет на грузовике с обрыва. Сцена получилась настолько смешной, что я ну просто по полу катался от смеха. Вот тут то кудесники из компании Питера Джексона Weta Workshop Ltd. Постарались на славу. Визуальные эффекты, грим и обилие аниматроники смотрится как нечто абсолютно живое и настоящее. В целом же, работа Джонатана Кинга мне сильно напомнило давнюю рекламу Mentos. Где стада баранов каталась на газонокосилках под трек DP от Clinic. Естественно аллегория выбрана в положительном ключе. Потому что, столь безумная режиссура мне чертовски сильно понравилась.

Кеми только не пугали нас многочисленные кинематографисты различных стран. Но тут, создатели действительно решили удивить и выиграли за счет эффекта новизны с неожиданностью. Забавно то, что вместо каких то пришельцев с других планет, кровожадных монстров, правительственных экспериментов и убийцами, главными агрессорами ленты стали абсолютно безобидные овцы. Будто подобное восстание можно оценить как то, что за долгие годы унижений и уничтожений баранов, их терпение лопнуло и они решили показать людям, “кто в доме хозяин”. Что конечно же при желании, может стать источником многочисленных аллегорий.

Вот только они тут излишне. Потому что, перед нами элементарная комедия ужасов с элементами трэш лент. Так что, особого смысла в происходящем искать нельзя. Но подобный эксперимент с овцами действительно впечатляет. Создатели отлично интегрировали овцам одну особенность свойственную оборотням. Когда будучи покусанным инфицированной овцой, человек через какое то время сам превращается в подобную овцу. Что и стало источником как невероятной популяции овец ленты, так и источником создания главного “босса”, который предстаёт на половину человеком и на половину баранов. Столь мутирующий баран действительно тянет весь фильм на себе. Собственно как и достаточно абсурдный и простой сюжет ленты, который вытягивается благодаря роскошным шуткам и просто убийственно смешным сценам действий.

Все актеры сыграли просто великолепно. Так что, ни кого из них выделять нет ни какого желания, ни надобности. Хоть и стоит признать, что овцы смело затмили всех двуногих исполнителей главных ролей.

Музыка композитора ленты Виктории Келли получилась роскошной. Виктория создала традиционную музыку для фильмов ужасов. Нервную, напряженную, пугающую и с максимальным упором на исключительно оркестральное звучание. Что в целом, заметно ободрило фильм и придало картине шарму.

10 из 10

Очень жестокая, напряженная, легкая, эффектная и безумно смешная комедия ужасов с элементами трэш лент. Настоящий мини-шедевр, который заставил меня весь фильм смеяться до слёз и кататься по полу от смеха. В связи с чем, я охотно рекомендую данный фильм и к вашему просмотру.