Вот к чему приводит поедание Ментос конфет! Я всегда знала, что консерванты плохо влияют на организм! Если кто помнит рекламу про забойных овец, кажется, они ведь Ментос кушали?

Да, следует составить список самых несуразных вещей и объектов, превращенных доброй волей режиссеров в маньяков-убийц! Тут вам и мотоциклы, и машины, и твари всех мастей, и языки, восставшие против своих хозяев, и помидоры!!! Пожалуй, все к тому идет, что после овец возьмутся... Да за что же ещё, пожалуй, больше не кого тронуть. Кролики были, грызуны тоже...

Фильм, конечно, не страшный, хоть и противный. Скорее, противно-смешной. Когда хочется пробудить в себе тошнотворное чувство юмора, без такого кино не обойтись. На любителя. Кто-то будет плеваться, кто-то отдохнет и похохочет.

6 из 10