В то время как Голливуд пытается напугать и удивить нас всяческими таракано-подобными организмами да маньяками, Новая Зеландия пробует в качестве монстров самых безобидных животных. Для режиссера-дебютанта Джонатана Кинга 'Паршивая овца' - очень неплохая работа, но к сожалению, оценят это не все. Ни в коем случае не нужно сравнивать с Питером Джексоном, хотя бы потому, что многие ли знали этого режиссера, пока он не сотворил, понятное дело, какую трилогию? А для того, чтобы не предвзято отнестись к данному эксперименту, просто попробуйте вспомнить хоть один фильм, где в качестве мутантов-убийц, оборотней и зомби выступают самые обыкновенные овцы! Да да, в 'Паршивой овце' намешано немало жанровых штампов, но хорошая новость в том, что это вовсе не серьезный фильм ужасов, а трэш-комедия.

За оригинальную идею фильму можно простить и технические недочеты и кучу абсолютно бредовых моментов. Хотя, учитывая какая студия эффектов была привлечена к созданию картины, можно предположить, что создатели нарочно сделали большинство моментов столь нелепыми и нарочито старомодными. Сценарий достаточно прост - в результате очередных экспериментов на свет появился ягненок-мутант, и дурной ученый выпустил его на волю. На которой разгуливают сотни, тысячи ничего не подозревающих овец. Загадочный вирус передается посредством укуса, поэтому нетрудно представить, что через несколько часов подавляющее количество новозеландских шерстяных зверюшек превратится в тупых кровожадных животных. И трем молодым людям придется биться ними не на жизнь, а насмерть! Да не где попало, а в красивых декорациях Новой Зеландии.

Как бы абсурдно это ни звучало, поставлен весь этот цирк довольно качественно. Первоначальное недоумение перерастает в панику и естественное стремление остаться в живых. Прикольные овечки нападают на несчастных людишек, в основном больно кусаясь и иногда пуская в ход копыта. В 'Паршивой овце' немало забавнейших столкновений людей и зверюшек, как например, в кабине автомобиля, и выглядит действительно смешно! Есть достаточно жестокие и кровавые сценки, а пару раз качественный грим и графика способны напугать мутирующими овцами-убийцами! Из-за этого кино получилось слегка неровное - по большей части приходится смеяться, но иногда что-то настолько мрачно и жестоко, что складывается ощущение, будто создатели пытались соединить два разных фильма. Веселая музыка, куча высмеиваемых киношных штампов и абсурдность происходящего все-таки перевешивает некоторые минусы, поэтому разок такое посмотреть вполне можно.

На мой взгляд - забавная трэш-комедия с элементами ужастика про взбесившихся овечек. Странно, но ведь оригинально!