Мы любим нарушать запреты. А особенно, глазеть на то, как эти запреты нарушаются. Да прибудет нам в помощь 'OZ'. Жестокие, харизматичные и отвязные заключённые скрасят вечерний досуг отрицанием морали и искусной подачей обсценной лексики. 

Агастус Хилл, заключённый №95H522, озадачит зрителя нетривиальным рассказом о тюрьме строгого режима, где выживание - это высокое искусство, а убийство - обыденный ритуал перед вечерним изнасилованием. Тюрьма включает экспериментальный блок, именуемый среди правления и заключённых «Изумрудный город». Здесь и происходят основные события сериала. Непосредственным руководителем блока является Тим Макманус - борец за справедливость, одержимый некоей тюремной идиллией и борющийся за искупление грехов своих заключённых. В связи с этим сериал раскрывает тяжёлую психологическую картину взаимодействия работников тюрьмы и преступников. Бесконечные реформы, создание более комфортных условий, обучение - казалось бы, бери да становись нормальным человеком. Но Тим Макманус не в курсе, что здесь другие правила, и все усилия по исправлению непокорных обременяются тяжёлой внутренней борьбой, как первых, так и вторых.

Главные преимущества сериала:

1) Бесконечный экшн, сопровождающийся душевной борьбой героев. Поначалу выглядящие неуправляемыми гориллами, персонажи раскрываются как полноценные, глубоко поражённые своими же действиями, люди. За сильными безжалостными образами скрываются тяжёлые переживания, неисцелимая депрессия и вечное сопротивление различным соблазнам, которые в тюрьме ограничиваются 'сиськами' и алкоголем. У каждого из персонажей свой уникальный стиль, выражающийся отнюдь не в одежде, а в изощрённом мастерстве унижения, бунта, борьбы, стратегии... Для того чтобы выглядеть 'стильно' заключённому здесь хватает мускулистого тела, надменного взгляда и нелепой шапочки, неизвестно каким образом крепящейся на голове. Естественно, каждый из них принадлежит к определённой группировке: латиносы, макаронники, мусульмане, чёрные, ирландцы, нацики, трансвеститы. Ох, сколько крови проливается в этой постоянной войне.

2) Упоительная актёрская игра! Каждый из ублюдков вызывает симпатию, даже самый бездушный и отвратительный персонаж хотя бы раз за 6 сезонов бывает приятным. Адевале Акинойе-Агбаже (Адебизи), известный по сериалам 'Остаться в живых' и 'Игра престолов', именно здесь исполнил свою лучшую роль. Неповторимое амплуа злобного африканца реально вызывает ассоциации с буйным диким животным, не подчиняющимся никому. Адевале сотворил один из лучших в кинематографе образ, по уровню сопоставимый, например, с образом Джека Воробья. Дж. К. Симмонс (Верн Шиллингер), получивший недавно Оскар за роль в 'Одержимости', впервые именно здесь раскрылся как бешеный тиран, непокорная тварь, совершающая ужасные поступки. Да только вот тварь совершенно очаровательная, хоть и изуродованная жизнью. Дин Уинтерс и Скотт Уильям Уинтерс (!) подарили нам потрясающий дуэт братьев О`Райли. Они сумели сыграть самую трогательную сюжетную линию, на мой взгляд. Впервые столкнувшись с этими актёрами (кстати, братьями и в реальной жизни), я удивилась отсутствию наград за столь проникновенную историю дружбы между старшим и младшим умственно отсталым братом. Ирландцы по крови, они виртуозно влюбляют в свои горделивые образы. Хороших актёров здесь много, очень много... И все отлично сыграли. Пафосная компашка итальянских мафиози, бешеный латинос Альварез, честолюбивый любитель Корана Карим Саид, неведающий что творит бывший адвокат Тобайес Бичер, его любовник Крис Келлер. Они все слишком крутые, у меня нет слов. 

Сериал особенно понравится любителям 'Клана Сопрано'. Ведь 'OZ' - это его прямой предшественник, вот только более жестокий и откровенный. Сцены изнасилования, любовь между мужчинами, изощрённые акты убийств - нормальное дело для 'OZ'. Впрочем, всё это не портит, а отличает этот сериал, превращает его в настоящий аттракцион, от которого невозможно оторваться.

Приятного просмотра! 

10 из 10