Я потратила полавину лета, чтобы просмотрет этот фильм. Все 6 сезонов. И знаете, обсолютно не желею. Потресающий фильм о человеческой любви, ненависти, борьбе за жизнь и свои права, о месте и прощение....

По моему, в фильме очень хорошо подобраные имена и фамилии некоторых актёров:

Warden Leo Glynn - лев, король и голова тюрьмы, всегда в курсе дела.

Augustus Hill  - крепкий парень, вот сколько лет он сидел в «Оз», да ещё и в инвалидной коляске. И его жизнь козалось бы была куда потруднее чем некоторы заклычённых, и всё таки он не сдался.

Tobias Beecher – Bitch – ещё в самой первой серии ему не повезло с «другом» по камере и именно из за него он стал, так сказать, «подстилкой»

Vern Schillinger – Shill – привлекать, то он и делал, привлекал к себе молодых и «свежих» парней в «Оз», а за тем их использовал.

Kareem Said – Said – вторая форма слова say (говорить). Kareem именно словом и достигал затеянного, т.е. мирно и без драк. Слово было его главным оружием.

Chris Keller – Killer – холоднокровный убица (хоть и с чувствами).

All in all, 10 из 10