 - Оз. Так прозвали тюрьму строгого режима 'Освальд'. Но недавно ей поменяли название. Теперь это исправительное учреждение четвертого уровня 'Освальд'. Уж не знаю, в чем разница. Лео Глинн все еще работает комендантом. Сестра Питер Мэри в психиатрическом отделении. Тим МакМанус правит Изумрудным городом. И я точно знаю, что никто из нас не изменился. Бичер в больнице. Альварез в изоляторе. Адебизи в дурке, только в другой шапке. Никто из нас не считает себя преступником. Никто не раскаивается. Никто.

Очередная инновация МакМануса в 'Em City' - проведение боксерских поединков, с понятной отменой весовых категорий (куда уж на HBO без бокса, хех). Каждая банда выставляет бойца на ринг, даже геи. Победа на канвасе, правда, будет достигаться не только усиленными тренировками, но и мошенничеством. Поэтому кое-кто сорвет хороший куш на тотализаторе. Изобретательный на различные пакости Райан О’Райли будет тренировать своего умственно отсталого брата Сирила, попутно делая намеки доктору Глории Натан (Лоурен Велез замечена и в другом не менее популярном сериале, о маньяке Декстере).

Верн Шилингер (Дж.К.Симмонс - великолепный подрывник из Коэновских 'Игр джентльменов') многим надоест, но характер свой не поменяет даже при общении с сыном. Мигель Альварез станет причиной увольнения весьма милого протеже губернатора Девлина, даже не осознавая этого. Хилл проявит недюжую смелость, благо это сойдет ему с рук, т.к. потерять такого рассказчика было бы губительно. Произойдет еще одна консолидация осужденных, при вынесении приговора маньяку-убийце. Также, как до этого все участвовали в бунте, или собирали больного деньги на поездку внука Рибедо в Диснейленд, так и в данном вопросе - все придут к единственно верному решению.

Не последнее место в повествовании займет тема мести, и многие враги будут жестоко наказаны, унижены или убиты. Наиболее извращенное коварство продемонстрирует в этом деле - Адебизи, хотя и Тобиас Бичер ему не уступит. Карим Саид потерпит большую неудачу в пастве, пустив в свое сердце любовь к белой девушке. Шилингер познакомит Питер Мэри со своими четырьмя прелестными женами. А за стеклянными стенами появятся представители из России, с водкой и очень серьезной 'репутейшен'.

Создатели в который раз иронично подмигнут зрителю, добавляя юмора казалось бы в совсем не смешные темы, разбавляя накал страстей и давая понять, что даже в таком страшном и тяжелом месте как тюрьма, человек не перестает с улыбкой смотреть на мир. НВО, вместе с Оz, лишний раз доказало свой класс, сериал о пенитенциарном заведении даже на третьем сезоне не скатился в откровенный порожняк (как это случилось с 'Побегом из тюрьмы'). Закрученный сюжет, циничные диалоги, тюремные будни, яркие персонажи, натуралистичное насилие - всего этого в сабже с достатком.