Сериалы про тюрьму есть, они занимают определенную популярную нишу в обществе, ведь всегда интересно взглянуть на изнанку человеческой жизни, где отбывают жизнь отбросы общества (а иногда хорошие парни, которым не повезло) как они справляются с разными ситуациями, их мотивацию, ну и что у них в голове творится в конце концов.

С психологической точки зрения сериал крайне любопытен, т. к. почти в каждой серии поднимаются моральные, философские дилеммы. Хотя некоторых оттолкнет натурализм происходящего (гей сцены, мужские генитали) это, однако, реалии тюрьмы, и, вычеркнув это, создатели были бы не лучше того же сериала 'Побег' где гнались за возрастным рейтингом и вырезали все что можно было вырезать.

Проводя аналогии с тем же 'Побегом' (сериалов про тюрьму немного и параллели сразу же напрашиваются) данный сериал, по моему мнению, выигрывает, ибо здесь все показано намного многограннее и не так однозначно и безвкусно как в 'Побеге', который, если хотите, похож на голливудскую версию сериала про тюрьму.

Персонажи собрались колоритные, каждый со своей изюминкой: один исповедует путь ислама и не приемлет насилия, другой оголделый нацист без моральных принципов, третий просто совестливый гражданин, которому не повезло оказаться в этом гадюшнике. Последний никто иной как Тобайас Бичер, негласный главный герой сериала, жизненный путь которого мы наблюдаем на протяжении всех сезонов. Вообще все заключенные настолько грамотно вжились в роль, что если в подворотне, например, встретишь актера сыгравшего зверского негра-насильника Адебизи, то поймешь, что лишишься не только кошелька в эту ночь.

Сценарий и режиссура выше всяких похвал. Команда, впоследствии продолжавшая свою работу над одним из величайших сериалов 20 века 'Сопрано' не дала маху и в данном продукте. В ограниченном пространстве съемок (тут тебе не показать заснеженную Аляску, или залитые солнцем горы Калифорнии) смогла выжать 146% из это ситуации.

10 из 10