Позволю себе дать определение «OZ» - американская исправительная  система без цензуры, в развлекательной форме сериала. 

Тюрьма «OZ» вызывает множество неоднозначных чувств. И уж точно не оставляет после просмотра равнодушным, и именно такие фильмы я и ценю, ведь если цепляет – значит работа режиссеров, сценаристов, операторов, актерского состава и многих других составляющих – просто великолепна. 

Особенно если посмотреть всё целиком, сразу и полностью погрузиться в эту атмосферу одновременно закона и беззакония, мести и предательства, любви и веры, жестокости и безумия, насилия и прощения… 

Убийства, казни, наркотики, бунты, группировки, обман и ложь на каждом шагу, гнев и ненависть, манипуляторы и манипулируемые. Там люди сходят с ума, а чтобы убрать с дороги одного человека – можно безжалостно убить любого другого невинного (китаец). Ужас, царящий внутри, и ложная дисциплина для показухи, предназначенная для простых граждан которые думают что защищены от подобных людей с помощью этой самой государственной исправительной системы. 

Заблуждение – господа! Ведь из тюрьмы «OZ» можно заказать любое похищение, изнасилование или даже убийство. Мало того – части тела можно прислать посылкой их родным. 

Недостатки 

Музыка. Первый раз для меня музыка – это недостаток, а не наоборот.  

Как не странно, но в сериале её практически нет, только какие-то заглушенные шорохи, или удары тамтамов, или просто странные звуки которые вроде есть, а на самом деле их и не замечаешь, но всё это наводит атмосферу безысходности и душевных страхов. Видимо так и было задумано. Браво! 

Излишний максимализм. Но опять же это жестокий сериал о жизни в тюрьме, как я полагаю  строгого режима, из которого невозможно сделать либеральную утопию, которую пытался воплотить в жизнь Тим Макманус (Терри Кинни) — начальник Изумрудного города. С другой стороны у него все же кое-что получалось.  Взять хотя бы Поэта, который вышел из «OZ», но в итоге вернулся с ещё более серьезным правонарушением, вот поэтому это и утопия. Но все же на какое-то время он изменился, или хотел изменится в лучшею сторону.  И по ходу действия мы видим, что многие люди там менялись как в лучшую сторону, так и в худшую. 

Неправдоподобность некоторых сцен. Хочется в это верить всей душой. И видимо это не недостаток, а моё личное субъективное мнение. 

Достоинства. 

Сюжет 

Что можно сказать о сюжете. Он  великолепен! Столько сплетенных судеб, и всё так вписывается в общую картину происходящего. 

Актеры и … 

Актерская игра на высоте! От самых жестоких преступником до бедолаг по воле случая попавшим в «OZ» – веришь абсолютно всем.

Но больше всего своей игрой порадовали братья Дин Уинтерс и Скотт Уильям Уинтерс   (Райан  и Сирил О’Райли). Да и вообще при всей жестокости, которая царит в «OZ» тема искренней братской любви поражает до глубины души. Игра слов, игра глаз – просто великолепно и пробирает до мозга костей! Так же среди жуткой картины тюрьмы и жизни внутри неё, просматривается маниакально - сентиментальная   линия любви между заключенным и врачом. Почему маниакально? – увидите сами. Это безумное чувство любовь заставляет людей идти на самые неадекватные и порой безжалостные меры. 

 Тоже самое можно и нужно сказать про трио Тобиас Бичер, Верн Шилингер  и конечно же Кристофер Келлер — сосед по камере Бичера, социопат и неуравновешенный преступник.

Каждый выживает как может,  и даже простой адвокатишка после совершенного насилия над ним в первый же день пребывания в OZ, превращается в абсолютно чокнутого психопата, и только посредством этого выживает и справляется со всеми тяготами тюремной жизни. 

Жестокость. 

Сериал не для слабонервных! Жестокостью переполнена каждая его серия. Чего стоят только сцены с карцером. Абсолютно голых мужчин бросают в одиночку, холодную и сырую, за любое насильственное действие. Вот уж где можно сойти сума. Кого-то это усмиряет, а кто-то сводит счеты с жизнью перегрызая себе вены зубами. И нет  гарантии что к ним не нагрянет психически неуравновешенная охранница – нимфоманка. Людей режут направо и налево. Убивают даже за косой взгляд. Ревность мужчины к женщине, мужчины к мужчине опять же заставляет проливать человеческую кровь. 

Месть.

Часто поднимется тема мести. Месть это главное, месть это основное, МЕСТЬ ЭТО ВСЁ! 

Стукачи и предатели там долго не задерживаются. Им отрезают языки и другие самые интимные части тела. Такова расплата за предательство.  И всё это обыграно и снято выше всяких похвал – жестко и реально. Ведь в сериале по большей части показана самая низшая форма животной жизни – насильники и убийцы, маньяки и психопаты. 

Актеры справились на УРА!

Пороки и раскаяния. 

Тема самых разных вероисповеданий и религиозных взглядов, и просто человеческих  предпочтений (арийская раса) в «OZе» раскрыта достаточно хорошо. Все мы люди и совершаем ошибки разной тяжести. Кто-то не преднамеренно, а кто-то специально идет на преступное деяние ради материальной выгоды, власти, физического самоудовлетворения или просто из-за больной психики. В сериале хорошо отражено, что даже самые жестокие убийцы и насильники могут раскаяться, и пусть даже не надолго проявить сострадание к врагу, возможно просто испугавшись кары божьей в загробной жизни. В «OZе» нет святош и праведников, но все же и нет всепоглощающих чудовищ.  Все мы рождаемся чистыми, и только воспитание и социальная среда окружающая нас делает нас такими, какие мы есть. И хочется задать вопрос: есть ли на самом деле истинная вина тех людей, которые оказываются в таких местах как «OZ». Сделали они сами такой выбор или у них вообще выбора не было изначально. Об этом долго можно говорить, окунувшись с головой в философию, социологию и другие гуманитарно-социальные науки, но лучше посмотреть «OZ» и задуматься о жизни своей и жизни других людей. 

Сериал тяжелый и жестокий, и не каждый будет, или сможет его досмотреть до конца. Думаю, многие просто бросят просмотр после первых пары серий, или максимум после первого сезона.  Тогда мне хочется сказать, что вы пропустите множество перекликающихся между собой душевных эмоций, от негативных, душераздирающих, шокирующих, выворачивающих на изнанку, до чего-то невероятно светлого и приятного. И если все же вы не захотели это смотреть, тогда добро пожаловать в многоуважаемый мною «Побег из тюрьмы», это намного более изящное и милое создание, подобное тюрьмы «OZ», только НАМНОГО, НАМНОГО в более мягкой форме, при чем тоже с хорошим сценарием, сюжетом и актерским составом. 

Но если же вы все-таки предпочли погрузиться в тюрьму «OZ»– ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ЭТОТ ЖЕСТОКИЙ, ДИКИЙ МИР!  МИЛОСТИ ПРОСИМ…