Ох и давно я не писал рецензии, пора исправить это дело! И продолжу писать о данном сериале, который хоть и вышел достаточно давно по нынешним меркам (огого целый 1997 год!), но уверенно держит планку в своем жанре. Итак, перед нами 'Изумрудный город', тюрьма с особым режимом, которая отличается от стандартов тюрем. Тут вам и прозрачные стены, возможность носить все ваши любимые шмотки, что были на 'гражданке' и даже душевая, не по расписанию. Как такое, может быть спросите вы? Это же тюрьма! Ну да, я тоже представляю при слове тюрьма что-то на подобии «Черного Дельфина». Но тут совсем другая история.

Мы имеем достаточно хороший и сильный сериал для 90-х годов. Если еще брать во внимание то, что его снимали HBO, то тут даже из-за трех букв понятно, что это выйдет качественный продукт. На моей памяти они вообще плохих сериалов не выпускали. Но вернемся к сериалу.

Начинается сериал вполне естественно, нового заключенного сажают в «ОЗ» и сразу всех знакомят с жизнью, что кипит в тюрьме.  Рассказывать о том, что происходит в американских тюрьмах, нет смысла, все давно наслышаны. Тут примерно тоже самое, но в совершенно иной подаче, нежели мы привыкли видеть. В сериале могут показать вам как выжигают свастику на пятой точке, причем с приближенным кадром, покажут вам, как люди полностью обнаженные находятся в карцере и даже ходят в туалет в ведро, причем всю эту естественность показывают, как она есть.  Зрителя сразу кидают в ледяную прорубь, поворачивая сюжет так, что персонаж, который вроде бы должен был быть главным героем, вдруг оказывается униженным и совсем-таки не главным. Главным героем в «ОЗ» является само исправительное учреждение. С каждым заключенным нас знакомят, даже если он проживет в кадре не более 2-3 минут. Нам расскажут полностью его желтую кирпичную дорожку в места не столь отдаленные. Персонажей множество и все они разные. Но я осознал, что ни один персонаж меня не цепляет, и я думаю, что так и должно быть. Как зрителю, мне просто интересно наблюдать за тем, что между заключенными происходит и куда все это приведет, но симпатизировать кому-то не хочется, даже из персонала тюрьмы. У каждого есть свои скелеты в шкафу и многие их просто прячут. Неожиданных поворотов, которые так любят ценители сериалов, хватает. Смертей достаточно, как неожиданных так и забавных. Роли заключенных отданы вполне сносным актерам, которые вас могут приятно удивить. Я, например, никогда не думал, что Дж. К. Симмонс может сыграть нациста-садиста, который главенствует в арийском братстве. Конечно, какая тюрьма без мужской любви, но приходится это терпеть. Эта тема всплывает редко и не будет вам мешать просмотру, если вы дико ненавидите геев. Ну на крайний момент, всегда можно перемотать же.

Смотреть сериал нужно исключительно в качественной озвучке, где дословно переводят все реплики. Создатели не стеснялись в выражениях, за что им большой плюс. Сериал правда интересный, хоть и уже постарел. Когда я думал, что все, с меня его хватит, становится не интересно, то он мне тут же выдавал сюжетный поворот, от которого залпом смотришь еще несколько серий. Для жестокого сериала – очень сильный уровень. Еще один плюс в копилочку HBO от меня. Хочется еще посмотреть, что у них там есть качественного. Понятное дело, есть «Игра Престолов», а ранее взорвал «Клан Сопрано», плюсом, могу еще перечислить десяток хороших сериалов с этого телеканала, но стоит ли? Главное, что все они хороши и ими можно насладиться. Надеюсь, к концу сериал не подкачает и выдаст сильный финал, а пока, буду наслаждаться  остатками серий, которые еще не посмотрел.

Смотрите хорошее кино!