Тюрьма - это место, в котором человек, совершивший противозаконный акт, должен провести тот или иной срок, в зависимости от тяжести преступления. В зависимости от тяжести преступления определяется исправительное учреждение в котором подсудимый будет проводить свое заключение. Не каждый человек вступает на путь исправления, а в таких тюрьмах как Оз - не каждый сможет отсидеть свой срок до конца... Именно с сериала про тюрьму любимый многими кабельный канал HBO устроил революционное шествие по теле-экранам, тут же завоевав симпатию многих зрителей. Проект Тома Фонтаны спустя несколько лет после окончания завоевывает культовый статус, но так за весь эфир телевещания не получает ни одной награды, что является непростительной ошибкой со стороны телевизионных критиков.

 Речь в сериале идет о исправительном учреждении Оз - тюрьме, в которую попадают люди, совершившие особо тяжкие преступления. В Озе создается экспериментальный блок - Изумрудный город. В Изумрудном у заключенных больше привилегий, но жить от этого не легче, ведь любой тут может оказаться случайной жертвой поножовщины, насилия, сексуальных домогательств и так далее. Здесь нет героев или тех, кто смог бы что-то исправить. Наиболее важная задача: остаться в живых в этом аду. Но получится это далеко не у каждого...

 Все повествование ведется от лица Агастуса Хилла - инвалида, заключенного в этой тюрьме. В каждой серии поднимается отдельная тема (некоторые вполне философские, на которые нельзя дать точного ответа) и по ходу действия герой Гарольда Перрино решает их, а к концу подводятся некие итоги. Каждый эпизод несет в себе какую-то мораль, но донести ее полностью может лишь Агастус, гордо сидящий в своем инвалидном кресле, и рассуждающий о жизни по круче любого греческого философа.

 Том Фонтана в своем сериале с помощью идеально-подобранных актеров (чего только стоит сюжетная линия братьев О Райли) поднимает разные серьезные вопросы, касающиеся жизни и вынимает наизнанку всю низость человеческой души. Получается у него это не без доли иронии конечно, но если подумать, то вся наша жизнь это некая шутка, которую разыгрывает каждый человек по своему.

 'Тюрьма Oz' - культовый криминальный сериал Тома Фонтаны от HBO, поднимающий достаточно серьезные социальные вопросы в несколько ироническом ключе. Не во всем есть смысл, и Том, в своей тюремной драме это доказал.

10 из 10