Могла бы описать всех героев, все интересные сцены сериала, но не буду стирать пальцы об клавиатуру, и опишу нескольких героев, а так же суть сериала.

Так как слогана у сериала нет, то его я придумала сама:'Семь смертных грехов'.

Даже если бы кто то из главных героев вышел бы из тюрьмы, то всё равно не попал бы в Рай, а скорее в Ад, т. к. герои грешили весь сериал(6 сезонов),нарушали правила тюрьмы и жизненные правила.

Гнев, он присущ всем, но героям сериала особенно, ведь согласитесь, сидеть в тюрьме с насильниками, убийцами и не разу не разгневаться(не разозлиться) это не возможно. Яркий пример гнева, Тобаес Бичер (Tobias Beecher),на протяжении всего сериала Гнев сидел в нём, и неоднократно выходил наружу.

Гордыня, все чем то гордятся, но гордиться не страшно, страшно хвастаться, за этот грех в тюрьме ОЗ убивают, но например, Крис Келлер (Chris Keller) настолько 'скользкий', что во время всего сериала избегал смерти, в него стреляли, его били и предавали, его даже любили, но за ним нужно особое внимание, как говориться, глаз да глаз.

Похоть, в тюрьме, без женщин и даже после того как отменяют свидания, похоть находит жертву, наш любимый Верн Шилингер(Vern Schillinger), истинное лицо Похоти, как он приманивал к себе, так сказать, 'молоднячок', для этого нужен талант который есть у Верна. Всё,дальше не буду говорить не чего, промолчу.

Наверное это самый распространённый грех среди обитателей Изумрудного города, все когда то унывают и попадают в руки к Унынию,вот и самый главный оратор сериала Карим Саид(Kareem Said)в середине сериала расклеился, и поддался унынию и даже сам Аллах не смог его вытащить.

Чревоугодие, ну этот грешок редко встретишь, тем более когда кормят кашей на воде и апельсином, так что в тюрьме Освальд его почти не найдёшь. Пропускаем.

Алчность, любимый грешок заключённых Государственного исправительного учреждения Освальда,4 уровня, деньги, вот что правит миром, зэки покупают всё: жизни, наркотики, свободу. Губернатор Дэвлин (Governor James Devlin), не заключенный но тоже покупает всё, и всех.

Зависть, все кому то завидуют, Тимми Кирк (Timmy Kirk), очень не понравился герой, но это самое яркое отражение зависти.

В сериале нарушены не только семь смертных грехов, но и десять заповедей, пробежимся по не которым быстренько:

Не делай себе кумира... я считаю сто Карим Саид уж очень был одержим Аллахом.

Не убивай... Саймон Адебизи (Simon Adebisi), Райен О'Райли (Ryan O'Reily), Карим Саид и т.д.

Не прелюбодействуй... Верн Шилингер, Тобаес Бичер, Крис Келлер, Тим МакМанус и т.д.

Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего... Райен О'Райли.

В целом сериал хороший, и достоин просмотра, я могла бы описать всех более красочно но тогда, меня бы обвинили в том, что я размещаю спойлер. Спасибо Тому Фонтане и Адаму Бернштейну за то что так профессионально подобрали актёров на роли героев, и так реалистично показали жизни заключённый изнутри.