Отличный сериал, с очень хорошим актерским составом. Герои отлично продуманы, а сцены поставлены. В каждой серии происходит движение и этим сериал не дает скучать. 

Герои

Tobias Beecher - человек которому досталось больше всех в сериале. OZ отнял у его практически все: сына, отца, брата, жену. Его заклятый враг Vern и предательство со стороны Keller не сломили его, а наоборот сделали его сильней. 

Ryan O'Reily - убийца, да и ничего хорошего про его нельзя сказать, но можно позавидовать его любви к родному брату. 

Kareem Said - лидер группы мусульман, у которого главным оружием были мозги. Он один из немногих заключенных выступал против насилия и пытался решить все проблемы миром. Он никогда не отказывался от своих принципов и делал все во благо других.

Miguel Alvarez - лично мне его жаль, на притяжение всего сериал он хочет исправиться в лучшую сторону, но OZ ломает его судьбу и  нам показывают как рушатся его надежды. 

Desmond Mobay - полицейский под прикрытием, который пытался решить проблему с наркотиками в OZ, но вскоре сам садиться на героин. 

Simon Adebisi - самая яркая фигура в сериале, без которого банда негров стала совсем не интересной. 

Спасибо телеканалу HBO за очередной шедевр. Сериал советую смотреть в большой компании и с субтитрами, видно как актеры вживаются в свои роли.

10 из 10