Много писать не люблю, так что оставлю небольшой отзыв об сериале. Отличный сериал про жизнь людей в тюрьме. Актерский состав на 5+. Смотрел не отрываясь. Концовка 1-го сезона, а вернее бунт, чем то напомнил Побег. Очень хорошо передано взаимоотношения заключенных и на что способен человек в тюрьме ради спасения своей шкуры. В OZ заключенные живут по принципу - хочешь жить умей вертеться. В сериале затронута тема любви к семье, богу да и к самому себе. Одним словом очень хорошо передана атмосфера тюремной жизни. Моё мнение шикарно. Хочу остальные 5-ть сезонов. 

Спасибо создателям за добротный сериал, отзывы не подвели. Жду продолжения. 

Моя оценка отлично на 9 из 10, кто еще не смотрел - посмотрите и всем хорошего просмотра, впечатлений от кино.