Мне всегда нравились фильмы про тюрьму.. Почему? Я думаю в тюрьме, в самых тяжелых жизненных обстоятельствах, человек становиться таким, каким он и есть.

В реальной жизни нам сложно представить большинство заключенных оз, слишком жестоко и деспотичны их натуры.

Первый сезон просто поражает. Каждая из восьми серий несет не только сюжетную нагрузку, но и поднимает разные общественные или личностные проблемы. Все главные герои - абсолютно разные люди: Тобаес Бичер- состоятельный адвокат из хорошей семьи, Верн Шилингер -прирожденный  ариец, с детства мотающий по зонам, Адебизи - один из лидеров братьев, не боющийся никого в тюрьме, талантливый лидер мусульман Саид, изворотливый оРайли, и деспотичный Альварес.

В будущем каждый из них будет меняться, страдать, радоваться и мучиться

Нам покажут 6 лет жизни огромного количества зеков, и поверьте - никому они не дадутся легко.

Чтобы не портить интригу, тем кто еще не смотрел сериал или только начал, я не буду комментировать события в оз. Скажу только, что сериал надо смотреть до конца потому что финал по-настоящему сильный.

Первый сезон шедевр, остальные слабее, но все равно смотрятся хорошо, потому что успеваешь привязаться к героям. 

9,5 из 10