Сериал рассказывает о непростых судьбах заключённых, попавших в тюрьму эксперементального режима ОZ, или 'Изумрудный город'. Персонажи довольно неплохо расписанны, и каждое их преступление, и данный статус в тюрьме. Актёры хороши, также как и режессура, и сценарий первого сезона.

В каждой серии есть своя доля иронии и правды. Тема расизма и наркотиков здесь одна из самых обсуждаемых. Гомосексуализм также не обходят стороной. Немного приквельных отрывков из преступлений заключённых не портят картину.

Если взять хотя бы за одну основу персонажа Тобаяса Битчера (одного из главных персонажей в фильме), то здесь подробно показывается, как из алкоголика-адвоката может вырасти настолько эмоциональный психопат.

В общем, рекомендую к просмотру первого сезона тюрьмы OZ!

10 из 10 