Итак, 'Одиннадцать друзей Оушена' - оригинал, та картина, которая породила весьма любопытный ремейк, вышедший в 2001-м и еще два сиквела.

Тем не менее, фильмы эти никаким образом сравнивать нельзя.

Во-первых, 'Одиннадцать друзей Оушена' 60-го снимались еще не по тем принципам кино, которые приняты в современном кинематографе - он смотрится несколько театрально, а не кинематографично. Хотя, это ни коим образом не отражается на качестве фильма.

Итак, для начала о недостатках:
Первый и самый существенный - излишняя затянутость начала. Первые минут 30-40 картина вызывает лишь зевоту и желание предварительно закончить просмотр. И этот недостаток вполне может отпугнуть львиную долю зрителей.

Второй недостаток - это указанная выше театрализованность. Это выражается в некоторых сценах и манере игры актеров. С другой стороны... Тут уже на любителя.

А вот достоинств у 'Одиннадцати друзей Оушена' значительно больше:
Здесь зрителю представляется и талант Фрэнка Синатры во всей красе, и забавный юмор (скорее ближе к английскому стилю), и милый запоминающийся саундтрэк. Разумеется, очень неплох сам сюжет про ограбление пяти казино Лас-Вегаса.

Отдельное уважение хочется выразить весьма неожиданной и интересной концовке ленты.

Как итог, можно сказать, что 'Одиннадцать друзей Оушена' - далеко не самый худший продукт Голливудского кинематографа. И его стоит обязательно посмотреть любителям киностарины и киноэкзотики. 

Правда, не осмелюсь гарантировать положительный эффект от просмотра у обыкновенного среднестатистического зрителя.