Ну вот и кончились очередные кино-отношения. Сериал “Тюрьма 'O.Z.” меня заинтересовал в первую очередь из-за обещаний невероятной жестокости и насилия. Думала удивиться. Да и сама идея снимать столько лет в одном и тоже месте, с одними и теми же персонажами, по большей части, и при этом быть интересным, это интригует. 

О сюжете. В начале мы знакомимся со специальным блоком в обычной тюрьме, блок называют сокращенно O.Z. Заключенные в блоке работают, смотрят телевизор, живут с прозрачными стенами под постоянным наблюдением, на ночь отбой и каждый по койкам, несколько раз на день перекличка и обыски. Заключенные попадающие в этот блок попадают под руководство управляющего в этом блоке Тима Макмануса (Терри Кинни), который пытается поставить свой психологический эксперимент, сможет ли заключенный быстрее исправляться живя в более менее человеческих условиях. Человеческая натура не предсказуема, поэтому этот эксперимент приносит много неприятных сюрпризов не только его создателю, но и самим заключенным. 

Подробно разбирать сериал - это безумие, места не хватит, его надо смотреть. Но скажу вот что, не ждите шокирующих кадров с извращенными картинками, нет там ничего такого. Честно признаться я была на грани отказа от просмотра до третье сезона, но потом все начало закручиваться с большей интригой и я уже не могла оторваться до конца. Да большинству мужской аудитории будет не приятно смотреть сцены однополой «любви». Так что если испытываете маломальские признаки гомофобии не смотрите. Сериал про жизнь и о людях, то что нам показывают в O.Z. все это есть и в жизни, просто не в таком насыщении. Самая для меня шокирующая и отрезвляющая история, это история Тобиаса Бичера (Ли Тергесен). Я думаю ее надо как притчу рассказывать всем добрым людям, чтобы предупредить последствия их доброты. Было приятно увидеть актеров, которые в дальнейшем снимались в таких сериалах как «Декстер» и «Клан Сопрано». В общем я сериал советую, такие как этот, будут в моде вне времени, потому что о нечеловеческой натуре в каждом из нас. За сериал появляется столько разнохарактерных героев, что я думаю не один из зрителей в ком-то видел и себя, свои поступки. И добавить хочется, немного перефразировав последние слова в финальной серии, героя Агустуса Хилла (Хэролд Перрино) в конце сериала, что не важно в какой ты тюрьме, будь-то душевная или реальная, важно только то, что тебя туда привело и от чего ты можешь умереть или что тебя спасет.