'Хроники Нарнии' очень люблю. Ребенком брал эти книги в библиотеке и читал взахлеб. Толкиен казался нудным до жути, а с Льюисом мы были на одной волне. Прочитал все 'Хроники', кроме последней (вот она у меня не пошла почему-то). Мои любимые истории про 'Нарнию' - приквел с кольцами и та, что про мальчика с конем. Исторически отсчет вести следует с 'Платяного шкафа' - сама история, Нарния и читательский культ возникли в тот период времени, после его выхода в свет.

Что касается данного сериала от BBC, то мой внутренний ребенок будет защищать его до последнего. Да, в нем сомнительные спецэффекты. Грим и костюмы - отдельная статья. И детишки подобраны не совсем такие, какими я их рисовал у себя в голове, но... Тут есть тот самый дух книжной Нарнии, ее атмосфера. То, что я сейчас не смогу выразить словами, но то, что здесь есть. И да, я не люблю диснеевскую версию с Тильдой. Пардоньте, не мое, я даже заснул на ней в 2006-ом. 

Здесь атмосфера настолько густая, много всего зловещего и какого-то мистического (как и должно быть в настоящей Нарнии, я считаю), без слащавой картинки и прочего марципана. Тут много условностей, рисованные гоблины, тряпичный Лев. Но оно удивительным образом смотрится. Это как короткометражки Шванкмайера (ну в смысле - что-то недоброе, но при этом правильно ловящее настроение фокуса и сказки). И отдельным пунктом - Барбара Келлерман в роли Белой Колдуньи. Кто-то скажет, что она переигрывает, я скажу, что она одним своим взглядом отправляет Тильду Суинтон в нокаут. Сразу видно - девушка шарит в колдовстве. 

Сильно высоко не оценю. Я привереда и более качественные фильмы меня испортили. Но кино поддержу, а то загнобили его тут. Я и диск приобрел от 'Кармен', но только первую часть.

7 из 10