Как?! Ни одной рецензии?! Чем этот мультфильм хуже бременских музыкантов? 

А между прочим, он ничуть не хуже. За 10 минут с добрым юмором и яркими песнями Козы в исполнении И. Муравьёвой мультфильм рассказывает малышам о том, же что рассказывал  Ж. Б. Мольер в 'Тартюфе': о настоящих и ложных друзьях.

И хоть коза - персонаж отрицатальный, он яркий и запоминающийся. И. Муравьёва озвучила блестяще! У неё получилась этакая хулиганка и лентяйка, живущая под принципом 'Кто-то трудится и пашет, кто-то прыгает и пляшет', беря на себя роль последней. Но всё равно она милая!

Когда коза чуть не разрушила дружную семью и ей сказали 'Иди куда хошь' она вернулась с ведром воды(!) и её снова приняли в семью.

Вот-такая история! 

10 из 10