Прекрасные актеры, неожиданные сюжетные повороты, харизматичные персонажи, прекрасный сюжет затягивающий до последней серии все это смешалось в умопомрачительный коктейль имя которому Оз.  

Сюжетных линий множество, все они составляют общую картину жизни в тюрьме строго режима. Тут и священник пытающийся спасти души заключенных и нацист с манией контроля над всеми и умственно отсталый искренне не понимающий где он находиться. Персонажей несметное количество и все они интересны, разнообразны, сложны, но самое главное живые. 

У сериала есть один просто огромнейший минус. 

Начав смотреть, уже нельзя просто остановиться.  

10 из 10