Вы смотрите первую серию. И кажется, что с первого взгляда все здесь понятно. 

Оз — это тюрьма строгого режима.

Четкое и однозначное разделение: начальники Лео Глинн и Тим МакМагнус, надзиратели, заключенные: бедная жертва обстоятельств Тобайес Бичер, религиозный вождь Карим Саид, нацист Верн Шиллингер, жестокий наркоман Саймон Адебизи, рассказчик Августус Хилл. 

Жертвы. Насильники. Черные. Арийцы. Итальянцы. Мусульмане. 

Одно место. Одни персонажи на протяжении 6 лет.

Так вот. Это — самое неоднозначное творение искусства, с которым я когда-либо сталкивалась. 

Оз — это консервная банка, в которой в течении 6 лет существуют, переплетаясь, запертые личности, характеры, проблемы, целые истории, судьбы, смерть, любовь, дружба и предательство. 

Изначально я смотрела сериал как истинно мужской, жестокий и грубый. Такой ли он? Наверное. Каждый видит свое. Я вижу характеры, характеры людей: убийц, предателей, наркоманов, зависимых, нацистов, лжецов. Они стали мне все родными, ни к кому не испытываешь безоговорочной любви и ненависти. Когда я сама только собиралась смотреть, на меня повлиял комментарий какого-то пользователя RuTracker'а о том, что сериал изменил его жизнь. 

И правда. Мою тоже изменил. Можете не верить, но он научил меня добру больше, чем все светлые добрые мультики. Потому что в добро начинаешь верить только тогда, когда даже заключенные в тюрьме убийцы начинают проявлять добрые чувства: дружбу, милосердие, вину, любовь. Тюрьма Оз — самая добрая история на свете. Добрая и жестокая. Неоднозначная.

Смотрите в любом случае. Ради жестокости. Ради добра. Ради любовной линии. Ради того, чтобы начать ценить свою вторую половину, свою семью, свою свободу.

Смотрите ради того, чтобы увидеть в каждом из персонажей себя. 

Увидеть и пожалеть. 

Увидеть и помочь.