Честно говоря, я этот сериал начала смотреть тогда, когда уже шел 4-й сезон 'Побега' и не знала, что 'Побег' это некая копия 'Тюрьмы ОЗ' правда с доработками и раскручиванием другой идеи после первого сезона. Но тут не о 'Побеге' речь.

Этот сериал для мужчин, но я девушка и поэтому хочу подчеркнуть другую часть сериала (не жестокость). Смотрела потому что там играл очаровательный плохой парень - Кирк Асеведо.

Про любовь.

То как Райен О'Райли любил доктора Глорию Нейтон (опять же скопировано в 'Побег' - Маикл любил доктора Танкреди)... с одной стороны это трогательно, поскольку он ее настолько сильно любил, что был готов убить всех на земле.

Любовь Келлера и Бичера была не менее жестока чем у О'Райли и Нейтон. Келлер также не мог отпустить Тобиаса, хотя и хотел поначалу и жертвовал собой, но, в конце концов, понял, что хочет быть всегда рядом с ним и поэтому готов причинить Бичеру боль, вернуть его обратно в тюрьму и возможно убить. Он действовал совершенно эгоистично, но из-за порыва любви. Это печальная история, где была неминуема чья-то смерть, что и произошло в конце.

Братья Сирил и Райен. Их братская любовь прекрасна. Многие бы сдались в такой как у них ситуации, сдали бы своего родного человека в специально психиатрическое отделение, но Райен взял всю заботу на себя, он не считал своего душевно больного брата своим тяжким бременем, он делал все для того чтоб брату не было тяжело в этом суровом месте. Их история должна быть примером для многих.

Любовь перевоплощенная в равнодушие. Это про Шилингера и его двух сыновей. Он ненавидел наркотики и был расистом. Он ненавидел то, что сидит в тюрьме, потому что очень любил своих сыновей, но знал что один из них зависим, а другой совсем не желает тратить время на отца.

Про жестокость этого сериала говорить не буду, так как я хотела подчеркнуть душевность этого сериала.

Напоследок, немного примеров копирования в 'Побег'.

* Бунт первого сезона 'Тюрьмы ОЗ' был кадр в кадр скопирован в первый сезон 'Побега' когда начался массовый бунт в ходе которого должны были бежать Маикл, Сукре, Линкольн и остальные, кто в ходе того же бунта узнал о туннеле.

* Не менее важно и то, что во 2-м сезоне 'Тюрьма ОЗ' появился заключенный по кличке 'Крот', который копал туннель. Соответственно перенесено как план побега в сериал 'Побег'.

* Мэр, который делал все для того чтоб жизнь в тюрьме была ужасной, также перенесен в сериал 'Побег'.

На самом деле там гораздо больше моментов, которые были перенесены в первый сезон 'Побега', но уже писать об мелочах не хочется, легче просто посмотреть и самому оценить два сериала.

Я, теперь могу дать объективное сравнение. На мой взгляд сериал 'Тюрьма ОЗ' выигрывает 'Побег'.

`OZ` - 

9 из 10

'Prison Break' - 8 из 10