Школа человеческих отношений. Этот сериал - самый 'сильный' из всех, что я видел. Сюжет умудрился охватить все аспекты человеческой жизни. Через призму тюремной действительности мы можем видеть себя, друзей, мир вокруг нас со всем отрицательным и положительным, что нас окружает.  

Круговорот событий, происходящий на экране, не просто затягивает в свой мир, но и заставляет задуматься, осмысливать свою собственную жизнь.  Монологи героя Харольд Периньо мл. о правилах жизни являются 'изюминкой' сериала. 

Просто бесподобно! Для людей любящих поразмышлять о смысле жизни, а также для всех остальных настоятельно рекомендую к просмотру. 

10 из 10