После трилогии Содерберга всё-таки не удержался посмотреть оригинальную историю. Возможно, в шестидесятом она и была шедевром, но с точки зрения сегодняшнего дня перезапуск выигрывает по всем пунктам. 

Элегантность и лёгкое чувство юмора в обоих фильмах примерно на одном, очень высоком, уровне. Вот только в новой трилогии это всего лишь фон, который делает фильм несколько приятнее, здесь же – это именно то, за что я всё-таки поставлю приличную оценку.

По сути, проблемы две: фильм слишком театральный и слишком скучный. И если театральность ещё можно простить с учётом времени и с учётом того, что это всё-таки не просто фильм, а первое появление в кино знаменитой «Крысиной стаи» Фрэнка Синатры; то просто закрыть глаза на сюжет я уже не могу.

Приблизительно две трети фильма на экране не будет происходить совсем ничего интересного и если бы не действительно отменный юмор и стиль, то я бы вряд ли смог досмотреть до конца. Из оставшегося времени половину займёт приготовление к ограблению, и оно настолько простое, что вызывает лишь разочарование, особенно после новых фильмов. 

В последнем же отрезке мне наконец-то показали то, чего я ждал с самого начала. Более того, у фильма очень сильная и интересная концовка, которая, лично для меня, переиграла финала ремейка, но я всё равно не стану ставить оценку всему фильму лишь за эти двадцать минут, хотя и накину, как обычно, один балл за год выпуска.

8 из 10