'Королева - Зубная щётка' была снята по мотивам сказки 'Про Машеньку и зубную щётку' писательницы Софьи Могилевской. Книжку в детстве не читал, честно - вообще только что узнал, что это, в общем-то, экранизация, но мультфильм запал мне в душу с самого раннего детства.

Мне как раз-таки нравятся мультфильмы, главная тема которых состоит в том, что главный герой или как в этом мультфильме - героиня - из грязной, неумытой чушки превращается в причёсанную и ухоженную девочку. Такие мультики кроме развлекательной, выполняют ещё и социальную функцию, что для детей немаловажно.

Этим мультфильмом нужно просто наслаждаться (а иначе просто не получается)! Советская анимация выполнена блестяще, озвучка выше всяких похвал, а сами персонажи 'Королевы' - просто чудо! Особенно я бы хотел выделить двух моих любимых второстепенных героев: Тётушку Мочалку и Дедушку Мыло. Без улыбки на них смотреть просто невозможно, а песенка про душистое мыло в моём детстве стало просто гимном утреннего душа: ) 

Замечательному, доброму, поучительному мультфильму из детства без всякого сомнения ставлю

10 из 10