«Тюрьма «ОZ» рассказывает историю нескольких осужденных, помещенных в экспериментальную тюрьму: здесь нет привычных камер и решеток – все обитатели «расселены» по небольшим металлостеклянным камерам, что в совокупности с нестандартной архитектурой тюрьмы позволяет каждому следить за действиями любого другого человека…

«ОZ» стала первой часовой драмой на HBO, но, как и последующие сериалы канала, она заметно выделяется из себе подобных, лишний раз оправдывая рекламный слоган «Это не телевидение. Это HBO». Снимая кино про места не столь отдаленные, всегда рискуешь застрять в непреодолимых штампах жанра: хороший парень (чаще всего невиновный) попадает в тюрьму строго режима, где, преодолевая немыслимые трудности, достигает всеобщего уважения или совершает успешный побег.

«ОZ» выворачивает подобную формулу наизнанку: здесь нет хороших; нет невиновных; никто даже не помышляет о побеге, прекрасно понимая, что даже теоретически совершить его будет невозможно; внутри тюрьмы идут постоянные разборки среди различных группировок, отличающихся друг от друга либо цветом кожи, либо вероисповеданием; начать сопереживать персонажам можно лишь в том случае, если отбросить в сторону их богатейшие биографии: убийства, изнасилования, грабежи, разбои, серийные убийства, людоедство, детоубийства…

Предлагая отчасти фантастическое место действие, сериал серьезно относится к своим персонажам, уделяя даже второстепенным героям должное внимание и проработку характеров. В первом сезоне всего восемь эпизодов, что отнюдь не помешало создать целую плеяду запоминающихся персонажей. Интрига и необычность заключается в том, что здесь нет четко выделенных главных героев, а создатели чуть ли не в каждой серии убивают персонажа, который по всем предпосылкам должен был стать одним из главных героев всего сериала. Создатели не только не щадят никого, но также не растягивают сюжетные линии, предпочитая разрешать все конфликты в одном эпизоде. Концентрация всевозможных сюжетных линий, тесно переплетенных между собой, здесь предельна высока.

Не только персонажами и сюжетными линиями интересна «ОZ». Создатели «Тюрьмы» не боятся использовать нецензурную лексику в впечатляющих объемах и показывать насилие в особо жесткой форме. Но, пожалуй, самой примечательной и необычной деталью сериала станет наличие своеобразной внутренней совести, воплощенной в образе персонажа Харольда Периньо мл. Его герой практически отсутствует в основных сюжетных линиях, но постоянно общается через свои монологи со зрителем, обсуждая злободневные проблемы, которые в свою очередь являются главной темой отдельно взятого эпизода.

В эпоху небывалого нашествия качественных сериалов «OZ», несмотря на свой приличный возраст, смотрится не менее увлекательно, чем современные рейтинговые шоу, предлагая безупречное качество продукции HBO, интересных и неоднозначных персонажей, множество сюжетных линий и различные подтексты, над которыми незазорно будет остановить внимание и задуматься.