Потрясающий реализмом и порой буквально бьющий по нервам своей откровенной жестокостью сериал, рассказывающий о обитателях тюрьмы 'Освальд' или как ее называют сокращенно местные, просто «Оз».

Перед вами пожалуй самая шокирующая сага из всех когда либо снятых для ТВ, но определенно лучшая в своем жанре. Сюжетная линия идеально проходит сквозь все 6 сезонов, не теряя при этом всех тех качеств за которые сериал заполучил своих преданных поклонников и уважение критиков. Команда актеров заслуживает оглушительнейших оваций, каждый из них смог вдохнуть жизнь в свою роль, тем самым записав в свое резюме настоящий шедевр. Все действующие лица настолько живые и настоящие люди, что даже нехочется называть их персонажами, героями или какими-то другими синонимами этих слов.

С подходом к материалу создатели также попали в самую точку: выбрав определенных личностей в первой серии, камера оператора как будто отслеживает весь путь, который им предстоит пройти в 'Озе' от слабых новичков до матерых зэков. Неподготовленный зритель глядя на все то безумие с которым сталкиваются герои, не ожидавший такой жести от тв-проекта, ужаснется точно не один раз.

Если же вы не готовы видеть правду режущаю глаза, тогда забудьте о существовании этого сериала. Поскольку «OZ» - это вам несказочная тюрьма из насквозь засахаренного мыла 'Побег', супергерой которого показывает чудеса изобретательности в любой ситуации.

В настоящем мире порядки и законы царящие в тюремной системе, если не сразу, то чуть позже ломают каждого (как это показано на примере 'жителей Оза'), каким бы крутым фраером он себя немнил. Еще одна важная деталь, которую нужно отметить - это то, что экранное время уделяется не только личностям отбывающим срок, но и рабочему персоналу исправительного учреждения. И мне кажется, что именно за счет такого разбавления сюжета по обе стороны решеток, совершенно не чувствуется зацикленности повествования только на проблемах осужденных.

Несмотря на то, что выжить в тюремной среде непросто, порой оказаться за решетками отваживаются и известные актеры, чьи яркие появления безусловно не могут не радовать. Среди режиссеров, также встречается немало знакомых имен, достижения которых со временем сделали их еще более уважаемыми кинематографистами. Все это всего лишь еще раз подтверждает все неоспоримые заслуги и признания, которые имеет 'Тюрьма Oz', и которые не ослабевают и по сей день.

Как гласит древняя пословица 'всё гениальное кроется в своей простоте' и эта тюремная драма это правило отлично подтверждает: отталкиваясь лишь от правдоподобных ситуаций и естественных диалогов, создателям тем не менее удалось установить ту волшебную связь между зрителем и экраном, которая возникнув однажды уже не ослабнет никогда.

10 из 10