Фильм очень понравился, скажу даже - намного больше экранизаций предыдущих частей Эндрю Адамсона. Актеры-дети просто очаровали. Мне понравилась так исполнительница роли Люси. Она так правдоподобно сыграла, да уж их игра в пример актерам из фильмов Диснея.. Мне очень понравились плюшевые персонажи Нарнии и Рипичипп особенно. Аслан намного лучше компьютерного, получилась именно такая сказка, которую я прочла в детстве. И, кстати говоря, эффекты все тоже на высоте.

Жаль лишь, что в детстве эти фильмы BBC не были доступны нам. Я так мечтала в детстве после прочтения книг увидеть их экранизацию.

Самое главное отличие этих фильмов от сегодняшних экранизаций Хроник Нарнии - то, что фильмы максимально близки к литературному источнику. Не нарушена целостность повествования, раскрыты художественные образы, актеры соответствуют сыгранным персонажам.

К сожалению, не все серии отсняты (хочу увидеть все 7 серий).

В фильме есть особое очарование, в нем есть, то, что называется волшебством в самом широком понимании. Повествование спокойное, не разбито эпическими саундтреками, но присутствует интригующая атмосфера, кроме того, фильм разделяется на короткие серии (что особенно усиливает ее), потому представляю восторг и томительное ожидание зрителей, следящих за каждым сюжетным поворотом.

Четыре экранизации самой замечательной детской книги, наполненной столь глубоким скрытым смыслом, почти повторяют ее значение, посредством кинематографии переданы нравственно-аксеологические черты литературного произведения, в доступном изложении, как для юношеской аудитории, так и для взрослой сегодняшней.

Просматривая фильм, окунаешься на экран, - прямо как герои Покорителя зари из картины в Нарнию, а Нарния в фильме 1989 года подобна той, что сотворена песней в книге К. Льюиса: не пугают сказочные персонажи - как в коммерческой сегодняшней экранизации, нет ничего излишнего, пошлого. Нарния, Край Света - такие, какими себе их представляет читатель.

Моя оценка,

10 из 10