Каким бы изощрённым не был план Оушена и его друзей, ничтожным будет выглядеть абсолютно всё на фоне напущенных острот и метких диалогов участников «Крысиной стаи». Именно из-за этих факторов картина Льюиса Майлстоуна (к которой также приложил руку и знаменитый Билли Уайлдер) смотрится легко, немного тягуче и даже позволяет плюнуть на сюжет, настолько гедонистически привлекательно выглядят действа Синатры и Ко в кадре.

Да и история, признаться, раскрыта в таком же небрежном ключе, чрезмерно театральная и не имеющая интереса в деталях - всё на поверхности, обличённое в богартовский нуар-гламур, что, впрочем, не является минусом, а обретает некий пижонский шик.

Пусть история с ограблением и притянута своими причинами за уши (на месте Дэнни «Океана» и товарищей логичнее бы смотрелись ветераны Вьетнама, а не WWII) смотреть на это безумно приятно. От диалогов любой современный любитель Тарантино и Ричи придёт в восторг, а финал, не смотря на пустоватое начало и раздутый «разгон», действительно выполнен в классической манере криминальной комедии. Кстати, говоря об упомянутых режиссерах, старина Квентин явно вдохновлялся в «Бешеных псах» стилистикой «Одиннадцати друзей Оушена». Не то чтобы это явное пасхальное яйцо будущего, но эти ребята даже на сегодняшний день выглядят чертовски стильно. Жаль, что глубже «копнуть» не получается.

7 из 10