На днях наткнулся на любопытный сериал про тюрьму «OZ» и я его, естественно, посмотрел.

Речь в сериале идет о заключенных особого блока тюрьмы «Освальд» и о тех, кто их охраняет. Заведует блоком дяденька-либерал, считающий, что можно бывших убийц и насильников перевоспитать. А начальник всей тюрьмы, колоритный негр, наоборот, отдает предпочтение политике кнута, в чем его поддерживает губернатор. 

Как и любая другая тюрьма, ОЗ заселена преступниками различных сортов. Есть суровые убийцы из черных кварталов, есть люди, попавшие в тюрьму по собственной дурости. Последним, что характерно, в тюрьме живется хуже всех. Это наглядно показано в самой первой серии, когда в тюрьму прибывает бывший юрист, мужичок незлобного вида, сбивший человека в ДТП. Его грамотно пускает в оборот нацистское братство и все, человек сломлен.

Людям, далеким от тюрьмы, почему-то всегда кажется, что в тюрьме так не бывает. Мол, попади туда я, то никогда в жизни не стал бы облизывать ботинки местному пахану или безропотно сносить все сексуальные надругательства. На самом же деле, обычные граждане, живущие по внешним законам, зачастую оказываются беззащитны перед тюремными реалиями. Не будешь меня слушаться – убью, предварительно отрезав половой орган и выпустив кишки. А смерти боятся все. 

Тюрьма, как водится, поделена между несколькими группировками – итальянской мафией, черными, нацистами. У каждой группы есть свой вожак, которому все подчиняются. Руководство тюрьмы тоже старается активно сотрудничать с ними по вполне понятным причинам. Такие группировки получают лучшую работу и имеют всяческие привилегии. Что обычному человеку недоступно.  

Чувствуется, что создатели сериала очень хорошо разбираются в теме – тюрьма выглядит очень живой и жизненной. Тут нет невиновных, которых зловещая система посадила ни за что (см. Солженицын), нет и крутых выскочек, которые вдруг прибирают всю тюрьму к рукам. Единственный человек в сериале, действующий не как безвольная овца и не принадлежащий ни к какой группировке – Райан О’Райли. В ОЗ очень хорошо действует известный жизненный принцип: хочешь жить – умей вертеться.

Актеров в сериал набрали знатных. Очень понравился Дж. К. Симмонс, играющий нацистского главаря и вышеупомянутый О’Райли в исполнении Дина Уинтерса. Порадовали вставки с комментариями зека-инвалида – всегда к месту и всегда остроумно. Ну и конечно остальные актеры не подвели – создается впечатление, что многих взяли прямо с зоны. Показателен в этом отношении Симон Адебизи, друг главаря негров и мистер Эко из Лоста – у парня настолько бешеное выражение лица, что при встрече лично в темном переулке есть вероятность обделаться.

Сюжет в ОЗ тоже присутствует, даром что сериал. Сценаристы грамотно сталкивают персонажей друг с другом, так что неохваченной не осталась ни одна сторона тюремной жизни. Очень много времени посвящено божественной теме и прощению грехов. Каждый заключенный постепенно открывает в себе некую связь с богом, что выглядит странно. Вроде убил тридцать человек – а смерти и страшного суда боится. Мне как атеисту такое понять сложно. Ну убил человека – так имей смелость получить наказание и принять его, а возможно и исправиться. Необязательно все свои ошибки сваливать на высшие силы.

В общем, сериал получился отличный. Лучшее, что на данный момент есть в подобном жанре. От попсового Prison Break отличается, как небо от земли. Собственно, Prison Break – он для детей, которым подавай экшн и любовь, а OZ – для людей, способных грамотно мыслить и наслаждаться настоящими людскими взаимоотношениями.

Жизненный сериал про людей.

10 из 10