Кукольный мультфильм по мотивам одноименной сказки. Если включить воображение, я бы сказал, что этакий сиквел, только теперь медведь нашёл «теремок» и не пускает никого…

   Мультфильм классный! Один из моих любимых и как посмотрю, поднимает настроение. Музон  и появление главного героя, в начале, вообще в тему! Идеально соответствует «походняку и видону» медведя, как увидел в первый раз по телеку, сразу залип смотреть, понял, что мультфильм  бомба.

 Куклы сделаны прикольно, теремок - чистый эксклюзив, сам бы в таком жил. Реплики медведя вкупе с придурковатой физиономией и подходящей озвучкой – просто перлы! (озвучивал Юрий Волынцев, его другие известные озвучки  м. ф.- «Приключения поросёнка Фунтика» - лучший сыщик без диплома, «Утиные истории», «Черный плащ» - Зигзаг и др.)

 Мультфильм для широкой аудитории, у кого с чувством юмора в порядке, наверняка понравиться. (м. ф. входит во второй сюжет из мультжурнала Веселая карусель № 29.)

   10 из 10