Раз-два-три-четыре-пять,
Знаете наверно,
Раз-два-три-четыре-пять,
Жадность - это скверно.
Раз-два-три-четыре-пять,
Скажем без подвоха,
Раз-два-три-четыре-пять,
Жадность - это плохо.

(С) «Остров Сокровищ».

Терем-терем-теремок, он не низок, не высок, а кто в тереме живет… тот по шее надоет. Так, стоп. Что-то тут не так. Теремок есть? Ага, вот он стоит, красивый, уютный и в нем полно еды. А как дела с его обитателями? Ну там мышка-норушка, зайка-зазнайка, петушок - золотой гребешок, волчок - серый бочок и другие обитатели дремучего леса? Слышите жалобную мелодию исходящую от ярко пылающего костра вдали? Вот там сидят зайчик, лягушонок, лисичка, ёжик и другая сказочная живность и рассказывают они друг другу сказки, порой смеются, но нет-нет, а бросают говорящие зверушки взгляд на одиноко возвышающийся теремок. Теремок, который должен был стать им домом, а рассказчик бы поведал детям и взрослым интересную и поучительную историю о дружбе и взаимовыручке между такими не похожими друг на друга лесными обитателями. Но что-то пошло не так. То ли сказочник открыл книгу, прочел первые строки, а затем ему позвонили в дверь нежданные гости, то ли лесные обитатели, что должны были стать героями истории, задержались около куста с малиной или же просто решили лишнюю пару минут понежиться под лучам восходящего солнца, то ли еще что, но в теремок пожаловал тот, кто обычно появляется к окончанию истории. Пришел – Михаил Потапыч. Казалось бы, что в этом плохого? Ведь бурый мишка из русских народных сказок является положительным героем, который либо приходит на помощь в самый ответственный момент, либо защищает тех кого обижают, либо сидит себе в берлоге и никого не трогает. Но порой бывают исключения и мишка из сегодняшнего мультфильма является ярким тому примером. 

Так вот нашего героя можно описать словосочетанием – косолапый мишка. Он грубоватый, неотёсанный и очень предвзятый. Поэтому увидев ничейный домик, мишка присвоил его себе и с радостью набросился на припасы, что в изобилии лежали там. Что? У домика могли быть хозяева? Не, не слышал! И наевшись от пуза, медведь подумал, что что-то мне тут одиноко, даже поговорить не с кем. Оставлять теремок он не хочет, ведь вдруг окружающие будут себя вести также как и косолапый, а потому он выглядывает в окно и приценивается к проходящим мимо зверушкам. Вот только медведю постоянно, что-то да не нравиться. Заяц - слишком гиперактивен, лиса – слишком хитра и изворотлива, ёжик же и вовсе зверь не от мира сего, а вот комар-пискун – это отличный кандидат на сожительство. Места занимает мало, ест и того меньше, а уж собеседник из него и вовсе прекрасный. Что? Пискун вообще не ест? А что же он тогда делает? *из теремка доноситься крик полны боли и ярости, да так что на минуту лес замолкает* Кровь пьет? Стоило бы догадаться…

Итак, перед нами удивительно яркий, красивый и поучительный мультик. Мультик хоть и кукольный, но та мимика и те эмоции, которые выдают зверушки, заставляет погрузиться в происходящее с головой. Не отстают в этом плане и декорации – лес выглядит будто бы сошел с картины какого-то известного живописца, а теремок и вовсе выглядит не как игрушечная поделка, а как настоящей дом в котором живет… да хоть та же Баба Яга из народных сказок, почему бы и нет? Не отстают в этом плане и голоса озвучки. Интонация Юрия Волынцева бесподобна, что вкупе с фразами, что бросает косолапый мишка всем мимо проходящим делает этого персонажа хоть и редкостным грубияном, но обаятельным грубияном, под стать Волку из бессмертного мультсериала «Ну, погоди!» Ну а самое главное, что в «Теремке», как и в любом хорошем мультике, снятом в нашей стране, присутствует мораль, которая повествует о том что – нельзя судить о книжке по обложке, а людей/зверей по первому впечатлению. Ну а также мораль в том, что то как ты относишься к окружающим вернётся тебе сторицей. «Теремок» - хороший и увлекательный мультик, который я рекомендую всем присутствующим, хорошее настроение гарантируется.

9 из 10