Для тех, кто не понимает, что это, объясню. Это - 'Матч поинт ' Вуди Аллена, только без аристократизма и бюджета. Настроение похоже.

Стараюсь смотреть наше кино, при чём практически любое. Данные фильм отличается от большинства в лучшую сторону - здесь люди играют. То есть не ходят с каменными лицами, а действительно живут фильмом. Отлично подобран главный герой (Николай Иванов. Кстати, похоже, что он и музыка в этом фильме его) - роль очень сложная. Елена Полякова тоже чудесна. Редко у кого получается такая искренность и наивность.

Жалко, что такое кино надо где-то откапывать, старательно выискивать, но ни в коем случае не увидеть в кинотеатре. С удовольствием бы наблюдал обратную картину. Хотя отсутствие денег заметно, будем считать, что это добавляет российского колорита.

9 из 10