Не буду описывать художественные достоинства/недостатки этого фильма, просто скажу, что в 1959году, когда этот фильм ещё был в производстве, съёмочный павильон в Голливуде, где работали над 'Канканом', посетил Н.С.Хрущёв. 

Он лично общался с Ширли МакЛейн, которая демонстрировала ему свои ножки, как потом выяснилось, по просьбе сопровождающих Хрущёва американских фотографов. И даже существует байка, что Никита Сергеевич пожурил МакЛейн за фривольность, признав при этом её актёрский талант.

А уже в 1960г.,когда Хрущёв выступал в ООН в Нью-Йорке, другой фильм с участием МакЛейн был ему хорошо знаком- это был оскароносный 'Квартира',и он передал ей в кафе, где произошла случайная встреча, записку с комплиментами, в ответ же МакЛейн ответила, что она исправилась (имея в виду ту старую критику относительно демонстрации ножек и других прелестей тела).