Медведь случайно нашёл в лесу домик и с огромной радостью поселился в нём. Однако, отвадив всех претендентов на столь желанную жилплощадь одного за другим (перед глазами проходит вереница разных типажей: тут и волк с балалайкой, и лисица-кокетка, и заяц-футболист, и ёжик-акробат, и, конечно же, мышка с лягушкой), новосёл почувствовал и другую, тёмную сторону своего положения — скуку и одиночество. Спасение косолапый увидел в лице пролетавшего мимо комара, показавшегося ему идеальным соседом — и места мало занимает (а поскольку объём теремка не намного превышал габариты хозяина, для медведя это имело большое значение), и почти не ест. Топтыгин и не представить себе не мог, чем закончится такое соседство...

Данная вариация известнейшей сказки переворачивает оригинал с ног на голову, предлагая альтернативный вариант развития событий, согласно которому медведь становится не последним, а первым обитателем теремка. И то ли теремок слишком мал, то ли медведь слишком большой, но, пока он внутри, больше никому в теремке места нет. А поскольку поведение медведя противоречит нормам морали, он должен быть (и будет) наказан. Фишка же в том, что в «Теремке» нарушены каноны русских народных сказок, где Волк и Лиса являются отрицательными персонажами, а Медведь — положительным (из исключений на ум приходит разве что «Волк и телёнок»), поэтому вершить возмездие дано не злобным волкам и хитрым лисам, а крохотному существу, которое медведь запросто мог бы раздавить одним пальцем и которое оказалось в разы сильнее, умнее и хитрее его. Таким образом, «Теремок» не только рассказывает о жадности, негостеприимности, недальновидности и расплате за них, но и даёт понять, кто в теремке истинный хозяин.