Сложно сказать, с чего всё началось. Вероятно, с тех самых пор, как люди поняли, что окаменевшие кости – это следы давно прошедших эпох, они рисовали в своём воображении картины давно исчезнувшего мира. С 1969 года стали совершаться всё более и более удивительные открытия в палеонтологии, а роман «Парк юрского периода» и его экранизация потрясли не только рядовых зрителей, но и научный мир. Выход научно-популярного сериала с такими же правдоподобными моделями вымерших животных был очень даже предсказуем.

Не удивительно и то, что «Прогулки с динозаврами» вышли именно на закате второго тысячелетия, когда катастрофа, погубившая животных в далёком прошлом, была у всех на слуху, ибо нечто не менее ужасное ожидалось с приходом 2000 года. Чем же так уникальны «Прогулки с динозаврами»? Уникальны они не только тем, что это первый документальный сериал о вымерших животных, который обрёл настолько сильный размах. Не только тем, что в них интересно и в правильной последовательности рассказывается о трёх периодах мезозойской эры. И даже не только тем, что в них использовались самые передовые на тот момент компьютерные технологии. Уникальны они тем, что раскрывают зрительской аудитории глаза на правдивую картину окружающего нас мира, который, хоть и изменялся в течение сотен миллионов лет, всегда представлял собой переплетение контрастов: хорошего и плохого, радостного и печального, яркого и мрачного.

Говоря непосредственно о животных, невозможно не восхититься их великолепной достоверностью. До сих пор кажется, что как минимум в нескольких сценах присутствуют реальные динозавры и птерозавры. Истории отдельных животных или их стаи придуманы с опорой на современных аналогов вымерших рептилий, которые занимают схожие экологические ниши или являются их эволюционными родственниками. Конечно, когда миновал не один год после выхода сериала и были сделаны новые открытия, в «Прогулках с динозаврами» некоторые моменты уже кажутся неправильными: орнитохейр вовсе не был таким колоссальным летуном, тираннозавр не являлся самым крупным тероподом, а игуанодоны и полаканты не встречались на территории Северной Америки. Но всё это не отменяет главного: в мезозое, как и сейчас, активно протекала борьба за выживание. То, как в сериале показано соперничество между животными за выживание, охоты, убийства, сражения, противостояние природным катаклизмам – это не может не радовать.

Зритель, смотрящий подобные фильмы и сериалы, никогда не назовёт каких-либо живых организмов противными, потому что это неправильно – все, кто живёт и когда-либо жил на Земле, являются такими же её полноправными владельцами, как люди. Я вырос на «Прогулках с динозаврами» и связанных с ними передачах, и искренне благодарен Тиму Хейнсу, Джасперу Джеймсу, оператору Майклу Питтсу, композитору Бену Бартлетту и всем остальным, кто приложил руку к созданию такого великолепного сериала.

10 из 10