Сейчас я переживаю острый приступ ностальгии, поэтому запоем пересматриваю любимые фильмы, сериалы, мультфильмы, которые я полюбила еще в детстве. Есть среди них и документальный фильм, который произвел на меня неизгладимое впечатление, который открыл для меня компанию ВВС, и после которого меня невероятно заинтересовали бывшие властелины нашей планеты - динозавры. 

Мини-сериал Прогулки с динозаврами кратко, но очень интересно рассказывает нам о трех древних эпохах мезозойской эры - продолжительных периодах истории планеты Земля: Триасовом, Юрском и Меловом. В нем нам рассказывают о том, какой была наша планета, как она менялась на протяжении многих миллионов лет. А главными героям повествования являются огромные ящеры - динозавры. Мы увидим и огромных растительноядных зауроподов, коварных хищников, смертельно опасных морских гигантов, величественных властителей неба. Мы узнаем о том, в какой среде они обитали, чем питались, как охотились, как выживали, и как давали жизнь новому потомству. 

Этот мини-сериал я смотрела, когда по Первому каналу очень часто показывали документальные фильмы от ВВС, и Динозавры мне запомнились больше всего. Не помню, смотрела ли я тогда Парк Юрского периода, и не ручаюсь, что тогда первые увидела эти гигантские рептилий в таким реалистичном формате. Когда я еще не знала о компьютерных спецэффектах, то не представляла, как же это все запечатлели? Это говорит о фантастической работе создателей, которые заставили нас поверить в реальность происходящего.

Сериал Прогулки с динозаврами не случайно носит такое название. Мы отправляется в путешествие, на экскурсию с опытным гидом: в оригинальной озвучке рассказ ведет именитый британский актер Кеннет Брэнна, в дубляже - зоолог и популярный телеведущий Николай Дроздов. Нам рассказывают о жизненном пути представителей самых известных видов динозавров. Истории этих гигантов по-настоящему захватывающие! Неоднократно можно поймать себя на мысли, что мы переживаем за них: скажите, вы ведь тоже волновались за детенышей диплодоков, спасающихся от аллозавров? Или же за малыша-офтальмозавра, который с момента рождения должен научиться прятаться от хищних акул? Или же следили за полетом гордого орнитохейра, чей путь простирается на многие тысячи километров? 

Прогулки с динозаврами - несмотря на то, что я смотрела его уже не раз, сериал по-прежнему заинтересовывает и восхищает меня. Как и лет 15 назад я переживаю за его героев, а величественная музыка все также пробирает до мурашек. Рекомендую!

10 из 10

Приятной прогулки!