Мини-сериал от ВВС для меня всегда был более чем просто сериалом. В детстве я очень любил всё что связано с динозаврами и даже мечтал стать палеонтологом, подобно доктору Гранту из фильма Спилберга 'Парк Юрского периода'. Естественно, я не пропустил в своё время и 'Прогулки с динозаврами', шедшие по российскому телевидению с блестящей озвучкой от Николая Дроздова. С тех пор утекло много воды, но я до сих люблю и пересматриваю на кассетах (да, у меня дома до сих пор есть видеомагнитофон) этот прекрасный сериал.

ВВС, известная своими прекрасными документальными лентами о жизни животных, совершила казалось бы невозможную вещь - создала документалку про динозавров. Древние ящеры будто бы воскресают на экранах телевизоров на полчаса, чтобы потом снова уйти в небытие. Профессионализм и глубокое погружение в тему позволяет считать Прогулки не только красивым визуально, но и крайне удачным с научной точки зрения сериалом. 

Также хочу отметить прекрасный сюжет каждой серии, не дающий заскучать перед телевизором. Так например вторая серия 'Время Титанов' знакомит нас с выводком диплодоков, а драматическая четвертая заставляет сопереживать старому орнитохеусу, отправившемуся в дальний полёт. Не каждый художественный фильм может вызвать такие эмоции. (Чуть не забыл, 3 серия, 'Жестокое море' - чистый саспенс, что-то на уровне с 'Челюстями' Спилберга а может быть даже и выше).

Компьютерная графика, к которой я обычно отношусь скептически, очень к месту в этом сериале. Динозавры и прочие ящеры прорисованы очень натурально и реалистично. Помимо этого, у сериала присутствует потрясающий саундтрек и красивейшие натурные съемки. Всё что мы так любим в фильмах ВВС - на месте.

Помню, первый раз посмотрев сериал от начала до конца, я ознакомился с фильмом о создании 'Прогулок'. Всё-таки это титанический труд. Спасибо британцам за чудесный сериал и прекрасные воспоминания из детства.

10 из 10