Очень интересный, качественно снятый мини-сериал о доисторическом мире. Зрелищно, реалистично, познавательно. Как будто древний, исчезнувший миллионы лет назад мир оживает перед глазами зрителя, как будто зритель сидит там в абсолютно безопасном месте и сам смотрит на этот мир.

Есть несколько версий гибели динозавров. Но очевидно, что некоторое время они были хозяевами мира, а мелким млекопитающим суждено было 'ютиться на задворках великой империи динозавров'.

У многих динозавры ассоциируются с ужасными плотоядными ящерами с огромными острыми зубами, пожиравшими все живое. Но динозавров было великое множество-от ящеров-подокеозавров размером с курицу до огромных диплодоков, весивших около тридцати тонн.

Действительно, интересно было посмотреть на летающих, плавающих и бегающих существ, окружающих динозавров, ибо вокруг них также кипела жизнь.

Мне особенно запомнилась серия о жизни огромного летающего ящера-орнитохейроса, а также история семьи тираннозавров, жившая на закате их эпохи. 

Авторы фильма не только хотели показать нам, какими ужасными были эти животные. Авторы фильма хотели показать нам и образ их жизни, среду обитания, процесс питания, отношения между самкой и самцом и между матерью и детенышами, процесс уживания с другими динозаврами и другими существами, окружающими их.

Но, пожалуй, для меня самая интересная и самая драматическая история из этого цикла- 'Баллада о Большом Але', история жизни хищного ящера - аллозавра, чей хорошо сохранившийся скелет был найден сравнительно недавно в американском штате Вайоминг. Найденный скелет принадлежал крупному, сильному животному, умершему в расцвете сил. По внешнему виду скелета была составлена гипотетическая картина жизни Большого Ала - так назвали этого динозавра, жившего 60 миллионов лет назад.

Аллозавры были очень сильными, стремительными, довольно крупными хищными динозаврами с гибкой шеей, мощными челюстями с огромными зубами, развитыми нижними конечностями и длинным хвостом, что было необходимо для быстрого бега и настижения добычи.

Мы проследили всю историю жизни Большого Ала, начиная с рождения. Уже практически с рождения динозавр должен был сам добывать себе пропитание, проявлять бдительность, уметь прятаться и учиться быстро бегать, чтобы при случае спастись от врага, которым могла стать даже собственная мать-или братья и сестры. Слабым не было места в том мире, выживали только сильнейшие.

Реалистично показано то, как юный динозавр учился жить в своем мире - мире, полном опасностей. Не только другие динозавры могли стать причиной его гибели - его подстерегало множество опасностей.

Особенно запомнился один эпизод. Нашли когда-то скелет травоядного динозавра-трицератопса, а рядом - останки нескольких хищных динозавров, из чего сделали вывод, что в том месте когда-то была естественная ловушка, предположительно болото, а умерший трицератопс был приманкой. И многие хищные динозавры попались в нее, не смогли выбраться оттуда и погибли. И стало это 'кладбище динозавров' 'обеденным столом' для мелких летающих ящеров, которые не садились в болото, а после-достоянием современного мира. 

Но Ал не попал в ту ловушку, потому что на его глазах в нее попал другой аллозавр. Показано так, что появляется нечто вроде сопереживания 'главному герою' - а что же с ним будет дальше?

Захватывающе выглядит сцена погони за диплодоком-гигантским травоядным ящером, которого преследовали несколько аллозавров - и среди них Ал. Еще живой диплодок не хотел так просто сдаваться - и сильно толкнул Ала, это повреждение нашли на скелете. Имело место соперничество между конкурентами в разделе добычи. 

Знакомство с самкой аллозавра было неудачным и тоже закончилось повреждениями. 

'Слабый должен умереть' - таков был закон того жестокого мира, жившего в вечной борьбе. Ал так и не вырос до максимальной длины своего вида, не достиг полной зрелости. И миллионы лет спустя его останки поведали людям драматическую историю его жизни.

Самый реалистичный фильм о динозаврах, когда-либо виденный мной.

8 из 10