Удивительно, что в настоящее время еще можно найти культовые серии западных фильмов, которые совсем не известны нашему зрителю. Но, как оказалось, серия почти забыта даже у себя на родине, что поражает еще больше. Все же жанр сериальной научной фантастики располагает к появлению большой фан базы. А фанатеть тут есть от чего. За 21 год, что серия жила на ТВ экранах, вышло: 3 оригинальных фильма, основной сериал, сериал спин-офф и два совместных кроссовера. С оригинальных фильмов я бы и хотел начать свое повествование.

Начинается первый фильм со знакомства с главным героем - пилотом Стивом Остином. Астронавт-испытатель, побывавший на луне, довольно нагло и самоуверенно себя ведет, сразу показывая свой характер. Во время тестовых испытаний нового шаттла происходит катастрофа, пилот разбивается, лишаясь ног, правой руки и глаза. Трагедия оказывается для правительственных агентств подарком, Стив становится идеальным подопытным кроликом для создания сверхчеловека. Тратя на его протезы и лечение шесть миллионов долларов, государство делает его заложником своих коварных планов, заставляя работать на ССО. Дальнейший сюжет первого фильма можно закончить описывать одним-двумя предложениям, на события он довольно скуден и является лишь началом длительной истории приключений.

Большую часть фильма нам показывают принятие Стивом своего нового положения инвалида и необходимостью установки механических имплантов. Да, в начале 70-ых годов это казалось кошмаром. Отныне ты больше не человек, монстр, собранный безумным Франкенштейном по частям. Удивительно, как сильно изменилось представление людей о кибернетических имплантах. В фильме был даже момент, когда простая женщина, увидев механическую руку Стива, с ужасом проговорила ему в лицо: «Что ты такое?» К счастью, спустя 10 лет появился киберпанк, целый поджанр поп культуры, где импланты являются неотъемлемой частью сюжета.

Стоит так же сказать, что это классическая дешевая старая фантастика, а значит в фильме будет много воды, попытки объяснить все с научной точки зрения, причем очень дотошно. Начало фильма, тестовый полет Стива, длится целых 10 минут, а в фильм вмонтированы настоящие документальные кадры НАСА с испытанием прототипа челнока. Для истории интересно, но конечному зрителю будет скучно. Что еще характерно для фильмов той эпохи – это желание запихнуть в сюжет что-либо связанное с атомом. Обычно это атомная бомба, реже – радиация, атомный реактор, совсем уж в крутых и трешевых случаях попадаются подвергшиеся излучениею существа и монстры. Тут же у нас в каждый протез встроен микро атомный реактор, обеспечивающий питание конечностей и невероятную силу главному герою!

Несмотря на почтенный возраст, дешевый формат постановки и небольшие недостатки, кино оставляет после себя приятное впечатление. Он простой, без особых наворотов, с четкой сюжетной линией, которая немного смазана в конце, сериальный формат все же полному метру не совсем подходит. Но продолжение истории не заставило себя долго ждать, в том же 73 году вышло сразу два сиквела, а уж потом фильм превратился в полноценный сериал.