Кто с детства не играл с игрушками динозавров? Кто не рассматривал их изображения? Кто не говорил, указуя,  'тираннозавр, диплодок, трицератопс '? Кто не задерживал дыхание, смотря на королевского ящера-тирана из 'Парка Юрского периода '?

И вот под голос Николая Дроздова перед нами предстаёт мир, исчезнувший 60-65 млн. лет назад (разные датировки встречал!). Динозавры, от мала до велика, ищут пропитание, охотятся, спариваются, спят, прогуливаются.

Быть может, когда мы смотрим этот сериал, в нас просыпается тот маленький ребёнок, которому всё интересно, который так жаждет возвращения подобных существ.

Кой-чего уточню. Птерозавры, сиречь, летающие ящеры, и морские рептилии (леоплевродон, офтальмозавр) к динозаврам не принадлежат. И, в принципе, хорошо, что показали и их. Показали ведь, что творилось вокруг ужасных ящеров.

10 из 10