Этот проект навсегда запомнится мне как один из первых документальных фильмов с использованием качественной компьютерной анимации, чем сегодня уже никого не удивишь. На момент выхода весь мир уже затер до дыр фильм «Парк Юрского Периода», но лично мне работа канала BBC позволила мыслями совершить путешествие на десятки миллионов лет в прошлое – неоценимый опыт.  

   Начну, пожалуй, с вышеупомянутой атмосферы, которая позволяет ассоциировать себя, хоть и на время, с давно ушедшими эпохами. Видеоряд представляет собой сложную комбинацию из современных натурных съемок, использования движущихся моделей и макетов и компьютерной графики. Даже маленькому ребенку понятно, что не может быть существовать документальных кадров с динозаврами, поэтому умельцы из BBC заставляют нас поверить. Хотя ландшафты и растения, разумеется, засняты в наше время, во время просмотра полностью погружаешься в описываемую эпоху. Лично я как десять лет назад, так и сейчас с каждой серией отправляюсь в путешествие в эпоху, когда миром правили гигантские и крохотные рептилии. После просмотра создается наивная, даже детская мысль, что и сегодня можно узреть этих величественных животных где-нибудь в чаще леса или в глубинах океана. 

   Очень удачной идеей считаю комбинирование компьютерной анимации и реальных моделей. Крупные планы динозавров, в основном, выполнены в виде макетов, порой в реальную величину. Это помогает отвлечься от, конечно, несовершенных компьютерных технологий, плюс позволяет вдохнуть в знакомых нам с детства существ еще больше жизни. Естественно, за последнее десятилетие технологии сделали стремительный рывок вперед, но визуально этот сериал по-прежнему смотрится очень достойно, особенно при первом знакомстве. 

   Не стоит забывать и о другом значимом компоненте проекта – познавательном. Хотя по понятным причинам мы не можем с достоверностью знать подробности жизни динозавров, создатели фильма основывались на новейших исследованиях в области палеонтологии. В этом плане сериал будет интересен как молодому поколению школьного возраста, так и людям постарше в общеобразовательных целях. Специалистом вы, конечно, не станете, но узнаете много интересных фактов, не известных массовому обывателю. 

8,5 из 10