Я с детства интересовался динозаврами. Посмотрел этот фильм с огромным удовольствием.

Настолько реальной, 'живой' картины я еще не видел. Живые существа - от мелких насекомых вплоть до самых гигантских динозавров-выглядят действительно 'живыми', а не 'механическими'. Движения динозавров такие естественные, что дух захватывает при виде их. Особенно при виде погони хищника за добычей. 

А раньше зрителям приходилось смотреть на черно-белые картины, где 'чудом' созданные 'механические' динозавры еле двигались и пропорции их тел не были соблюдены. Да еще и люди могли быть на этих картинах. Но людям очень сильно повезло, что динозавры исчезли до их появления. 

Самая интересная серия-серия о тираннозавре. 

Особенно интересно было посмотреть на то, как создавался этот фильм. Съемочной группе пришлось искать такую природу и ландшафты, при виде которых зритель сразу поверил бы, что перед ним мезозойская эра, что действие происходит 60 миллионов лет назад. Рассматривались найденные скелеты и отдельные кости, зубы динозавров-и по ним создавались их модели на компьютерах-и динозавры проживали новую жизнь, как будто миллионы лет назад. Я был склонен поверить, что в действительности все абсолютно так и было, как в фильме описано.

Спасибо Николаю Дроздову за интересный рассказ. Животные-его стихия. Преклоняюсь перед талантом создателей фильма, что создали для любителей животных такую красивую и реальную картину. 

9 из 10