И все таки 'Прогулки с динозаврами' самый лучший документальный сериал про удивительных ящеров. Пускай  в нем были неточности и некоторые показанные теории  сейчас устарели, либо были опровергнуты современными открытиями (сериал 1999 года) но  в художественном плане, в плане подачи материала 'Прогулки' самый лучший документальный и самый грандиозный научный сериал про динозавров из когда либо сделанных.

В этом потрясающем сериале есть свои герои, свои красивые истории, свои приключения и радости, чудеса природы, удивительное волшебство жизни, своя драма и трагедия, но при этом животные всегда остаются  животными, такими реальными и ожившими на экране. Все окружение и чудесные съемки природы  удивительно придают реализм доисторическому миру.

Почти 15 лет прошло с даты выпуска этого замечательного шоу, казалось бы долгих 15 лет, когда оглядываешься назад почти незаметно пролетевших, но к сожалению продолжения с новыми видами динозавров и с последними научными фактами и теориями так и не последовало, а очень жаль(мультфильм 2013 года не в счет). Была конечно целая серия 'Прогулки c... '. Но это уже совсем другая история.

Конечно это ностальгия, сериал знаком мне с 2000 года. Он знаком мне  больше половины  всей моей жизни, но даже если судить объективно, то это до сих пор лучшее документальное творение про этих легендарных созданий. Музыка в серии 'Время титанов' просто фантастическая. Я и сейчас помню свои впечатления и ощущения полученные от просмотра сериала впервые, почти 15 лет назад. Эти ощущения останутся со мной навсегда.

Отдельный привет тем кто смотрел 'Прогулки с динозаврами' еще в 2000 году по ОРТ в озвучке Николая Дроздова.

10 из 10