Еще в раннем детстве заразившись диноманией, я чуть не умер от радости, когда вышел этот сериал. Впервые я его увидел на ТВ, и недельный перерыв от серии до серии был худшим страданием из всех. Восторгу предела не нашлось. Это было осуществление давней мечты – увидеть воскреснувших динозавров не в художественном кино(«Парк юрского периода» был вообще одним из первых фильмов, что я увидел в жизни), а в чем-либо познавательном. Помню, что даже не мог спокойно спать по ночам, предвкушая день показа «Новой крови». Первой серии из шести.

Периодизация мезозойской эры обрисована по нарастающей. Триасовому периоду уделили лишь одну серию. Оно и понятно, ведь там динозавры лишь зародились, и у них было немало эволюционных конкурентов. Следовавший за ним юрский период уместился в две серии: о царстве длинношеих ящеров зауропод, и о морских родичах динозавров. А вот обитель короля ящеров – меловой период – растянулся на гордые три серии, что позволило авторам не только рассказать о множестве уникальных моментов в истории и географии земли того времени, но и уделить время воздушным родичам динозавров, чтобы картина была полная.

Для съемок были подобраны удивительно красивые и несовременные(для нас, homo sapiens) места, что само по себе было испытанием. А в реконструкции героев сериала было трудностей столько, что уже никто не вспомнит, сколько. Их образ жизни, их внешний вид, повадки, причины процветания и резкого вымирания. Все это было необходимо должным образом проработать и показать. Аниматоры справились крепко. Оператору – гулбокий респект. А вот кто сделал тут больше всего – это написавший величественную музыку композитор Бен Бартлетт. 

Настолько здорово уловили атмосферу того времени, что было больно расставаться с сериалом. А просмотр последней серии и картина гибели была испытанием моей психики.

8 из 10