Динозавры – одни из самых удивительных существ, которые когда-то жили на земле. Об их существовании знают практически все жители нашей планеты. Их изучение ведется с XIX века и продолжается до сих пор. Конечно, с появлением кинематографа, у ученых появился шанс показать этих доисторических животных во всей красе. Правда на протяжении многих десятилетий менялось как представление палеонтологов о динозаврах, так и сам внешний вид этих монстров. Наиболее правдоподобно удалось показать жизнь динозавров в мини-сериале ВВС «Прогулки с динозаврами», который вышел на экраны в 1999 г.

Для меня тогда это был один из самых лучших документальных сериалов детства, прежде всего из-за компьютерной графики. Да, сегодня развитие компьютерных технологий шагнуло вперед. Но даже спустя 15 лет после показа «Прогулки с динозаврами» по-прежнему смотрится впечатляюще. 

Шесть серий. Шесть интересных историй про жизнь динозавров живущих в воздухе, на земле, под водой. Причем, несмотря на то, что все они уже давно вымерли, те законы природы, по которым они жили, существуют и по сей день. Так же хищники охотятся на травоядных, так же сильные убивают слабых, так же охотники идут на хитрость, чтобы обеспечить себе пропитание - ничего не изменилось с тех пор. Только исчезли динозавры, оставив после себя останки скелетов.

Особую благодарность хотелось бы выразить рассказчику – с российской стороны им стал Николай Дроздов – известный зоолог и ведущий телепередачи «В мире животных». Вместе с Дроздовым зритель буквально переносится во времени на много миллионов лет назад и сквозь экран наблюдает за той жизнью, о которой можно только догадываться.

В качестве эпилога была показана 7 серия, в которой рассказывалось о том, как создавался проект «Прогулки с динозаврами». Глядя на то, как палеонтологи изучают скелеты динозавров и систему передвижений современных животных, пытаясь воссоздать облик того или иного типа динозавров, или как аниматоры стараются поместить нарисованного на компьютере динозавра на живой фон, становится понятным масштаб происходящего. Если бы не этот фильм о фильме, я бы в детстве бы не догадался, что крупный план динозавров был макетом, который управлялся людьми. Сегодня можно все создать на компьютере. А тогда кинематографисты находили тот природный ландшафт, который мог бы напоминать Юрский период. и пытались все делать своими руками.

Признаться, я и не силен в палеонтологии, поэтому ошибок в этом мини-сериале не искал. Но просмотр доставил мне большое удовольствие, чему способствовала визуальная составляющая.

«Прогулки с динозаврами» стал очень популярным проектом. Именно благодаря этому и стали выходить всевозможные продолжения («Прогулки с…»). А в 2005 году даже вышел приквел – «Прогулки с монстрами: жизнь до динозавров». 

Тем не менее, даже спустя 15 лет, этот мини-сериал по-прежнему актуален и интересен.  

10 из 10