Когда по телевидению впервые показали 'Прогулки с динозаврами', моему восторгу не было предела! Будучи с самого раннего детства поклонником 'ужасных ящеров', я ко времени выхода 'Прогулок' перечитал все, что смог купить в местных 'книжных' и найти в местной библиотеке, сто раз пересмотрел оба 'Парка юрского периода' и 'Землю до начала времен', сто раз перечитал 'Краснокожую хищницу' Бэккера, вырезал и вырвал все, что мог вырвать и вырезать (не получая люлей) из учебников и энциклопедий, собрал внушительную коллекцию всяческих фигурок и уже сам нарисовал и написал собственный каталог доисторических тварей. Душа жаждала большего. И большее появилось! 

Появился восхитительный мини-сериал (и как жаль, что мини!) - 6 динамичных, информативных, увлекательных и по-настоящему талантливо сделанных серий про диковинных животных, в мир которых всегда хотелось заглянуть хоть одним глазком. В мире любителей динозавров сериал стал по-настоящему культовым, и я с удовольствием пересматриваю его всякий раз, как выдается такая возможность - порой один, а порой и с подрастающим племянником, который тоже принадлежит к подотряду 'гомо сапиенс интересующийся'. 

Создателям сериала удалось подать в простой и занимательной форме то, что по сути является заумной скучной лекцией пыльно-бородатых зануд-профессоров. 'Прогулки' не просто довольно информативны, они подстегивают воображение и, что важнее, обладают эффектом полного погружения. То есть зритель, если он действительно заинтересован, будет с силой мозозавра утащен в доисторический мир и станет свидетелем поразительных событий. Сериал снят так, как будто глаз кинокамеры подглядывает за жизнью динозавров и это придает фильму еще больше правдоподобия. 

Документальные программы про динозавров выходили и ранее, и я их, конечно, смотрел. И все они делались по одному и тому же лекалу. Какое-то время очередной благородно-седовласый дядечка вещал на камеру некую информацию, затем показывались музейные экспонаты, иллюстрации и - очень редко - небольшие анимированные реконструкции, ну или кадры из старых фильмов. Все это вовсе не было безынтересным, но этим программам не хватало жизни и эмпатии. По сути это была сухая информация, к тому же часто рассказанная вяло душным кабинетным языком. 

Создатели 'Прогулок' переносят нас в мир, в котором сами хотели бы побывать, полностью лишая нас своего присутствия. И реконструируют этот мир с любовью. А голос за кадром остается просто бестелесным проводником, как оно в данном случае и должно быть. 

Конечно, людей, работавших над этим сериалом, можно обвинить в поверхностном подходе к материалу и погоне за эффектностью. Но ведь это все-таки научно-популярный сериал (выделяем 'популярный'!), формат которого позволяет показать лишь немногое, и предполагает не столько поразить научными терминами и полнотой информации, сколько широтой охвата доисторического мира, общей картиной тогдашней жизни, рассказать несколько историй из жизни, которая была 120 миллионов лет назад, провести параллели с современным миром и заинтересовать людей, заставить их увлечься тем, начать фантазировать об этом мире, захотеть больше узнать. Ну, нельзя в полчаса вложить по-настоящему многое! Даже об одном конкретном животном за полчаса ничего толком не расскажешь, а нужно было дать картинку мира, срез эпохи. Поэтому с упреками в слабой информативности можно идти прямо в библиотеки и закапываться в труды палеонтологов, труд которых, кстати, начинаешь еще больше уважать после этого фильма. 

Естественно, возникновение этого сериала стало возможным лишь во время развития компьютерной анимации. Конечно, бюджет не позволил аниматорам 'Прогулок' достичь реализма 'Парка юрского периода', но все же динозавры выполнены по этой же технологии и в высшей степени правдоподобно, учитывая год производства и невысокий бюджет. Кроме того, как и в фильме Спилберга, на крупных планах использовались выполненные в натуральную величину аниматронные модели, которыми управляли кукловоды, и это еще больше добавляет животным осязаемости. 

Каждый волен выбирать себе героев по вкусу и любимую серию, в каждой из которых прослеживается судьба типичного представителя фауны своего времени - будь то диплодок, тираннозавр, офтальмозавр, целофизис или орнитохейрус. Мне, например, больше других пришлась о вкусу серия про путь маленькой самки диплодока. Каждая серия строится по всем правилам драматургии и имеет экспозицию, действие, конфликт, кульминацию, сцементированных в единое целое словами комментатора. 

Кстати, в каждой стране рассказчиком выступил известный актер. В оригинале звучит голос небезызвестного Кеннета Браны, американскую версию озвучивал Эйвери Брукс, а французскую - Андре Дюссолье. Но, как бы там ни было, лучшая озвучка, по-моему, все-таки у нас. Доверили это нелегкое дело Николаю Дроздову, и это был единственно верный выбор! Дроздов не просто олицетворяет собой все, что связано с животным миром на нашем телевидении, он действительно создает впечатление человека знающего (безусловно, он и правда человек знающий, просто далеко не у каждого доктора наук голос позволяет поверить в его знания), кроме того, это голос из детства и действительно отличный рассказчик, который строит свой диалог с невидимым зрителем эмоционально и по-дружески, проживая все происходящее на экране и умея передать это зрителям. 

Конечно, как и в любом научно-популярном продукте, здесь не избегли ошибок. Впрочем, палеонтология - такая наука, где каждый факт - априори под сомнением, и то, что сегодня выдается за аксиому, завтра опровергается новыми находками. Некоторые виды были названы неправильно, то, в чем ученые еще сомневаются, например, размеры лиоплевродона, здесь подано, как неоспоримый факт, а что-то сценаристы просто додумали логически. 

Однако дело совсем не в этом. Дело в жизни, которую они смогли реконструировать и заставить зрителя, в том числе и маленького, хотеть оказаться в этом мире. Дело в огромной работе по поиску красивейших мест на современной Земле, которые смогли бы 'сыграть' доисторические ландшафты. В этом, кстати, создатели добились огромного успеха, некоторые кадры настолько красивы, что их можно вешать на стену! Захватывает дух от полетов орнитохейруса над океаном или стадами динозавров, от сражений огромных животных и от плывущего лиоплевродона, от величественности и мощи всего происходящего. Здесь в дело вступает и великолепная музыка, как-будто предвещающая могучую поступь брахиозавра или рык аллозавра. 

Конечно, время идет, технологии шагнули далеко вперед, дошагав до 'Аватара' и диже дальше, и, казалось бы, можно с легкостью переплюнуть 'Прогулки'. Но почему-то ничего равного пока что не появилось. Быть может, потому, что создатели сериала были действительно искренне увлечены миром, который строили на радость зрителям, может потому, что делали они это с любовью, а может все дело в отменно рассказанных историях, которые балансируют на грани лекции и сказки. В любом случае, если вам хочется посмотреть что-то действительно захватывающее про динозавров и мир, в котором они обитали без участия людей - то 'Прогулки с динозаврами' - по-прежнему одна из лучших вещей для этой цели. 

10 из 10