... не только в прошлое нашей планеты, но и в детство - прошлое нас самих.

Наверное, очень мало среди нас людей, чье детство не связано со словом 'динозавры'. Эти существа, давно канувшие в небытие, завораживают своим величием, своей красотой и необычностью. Сегодня от них остались лишь скелеты в музеях. А потому ВВС, выпуская 'Прогулки...', дает уникальную возможность окунуться в мир, о котором многие из нас в детстве мечтали...

Одна из интересных особенностей сериала в том, что мы не сможем заскучать перед экраном. В каждой серии есть по паре сюжетных линий, где мы можем пронаблюдать, к примеру, жизнь огромного диплодока от вылупления до спаривания или о взрослении маленького офтальмозавра, спасающегося от акул среди кораллов. Хочется сопереживать 'зубастым' героям.

В шести сериях перед нами предстанут самые разные локации с соответствующими обитателями, как на суше, так и в море, и в воздухе.

Отдельной похвалы заслуживает графика. Компьютерная обработка шикарная. Динозавры, практически, сливаются с реальными природными ландшафтами. Близкий план позволяет разглядеть еще макеты динозавров, но от этого на душе только приятнее, ибо сразу понятно, насколько люди из British Broadcasting Corporation трудились для нас.

Николай Дроздов, чей голос ассоциируется у нас сразу с животными, очень красиво и абсолютно понятно расскажет о жизни и смерти зверушек, некогда правивших Землей.

Именно с этого сериала и стоит знакомить детей с миром динозавров

10 из 10