Сие детище, созданное в 2005 году Сетом Грином и Мэтью Синрайхом, всколыхнул общественность. Хотя, если задуматься, что можно всколыхнуть в мире, в котором уже есть Южный Парк и тому подобные проекты? Тем не менее, создателям это удалось.

Сериал представляет собой набор сценок, или, как их сейчас модно называть, скетчей, пародирующих всё и вся. Основной упор делается на телевидение. В этом же и вся, якобы, завязка сериала – безумный учёный создаёт робота-цыплёнка и усаживает его перед сотней мониторов, а тот, видя весь этот телевизионный бред, сходит с ума. Но всё это, весьма условно. 

Создатели пользуются американским абсурдным юмором и основная их цель – ответить на вопрос «А что, если?..» А что, если устроить реалити-шоу вроде Дом-2 с супергероями? А что, если с культовыми злодеями, такими, как Крюгер и Кожаное Лицо? А что, если разыграть сцену из Бетмена с обезьянами? А что, если сёстры Олсен – супергерои, спасающие мир от злого дракона, причём одна из них может превращаться в ведро? И на этом, казалось бы, бреде строится весь мульт.

Анимация здесь создаётся из обычных, кукол, игрушек, пластилина и тому подобных подручных вещей, что делает мульт каким-то домашним, будто вы сами с другом дурачитесь и придумываете все эти ситуации. Да, это вносит некоторые ограничения, но аниматоры ловко обходят все препятствия. 

Вообще, сказать, что это что-то невероятно новое, нельзя. Где-то видишь Южный Парк, где-то Гриффинов, где-то Монти-Пайтон. Юмор пошлый, американский, запрещённый к показу детям. Но оторваться всё равно невозможно. Тем хуже, что серия идёт 8-12 минут. Озвучку делал сам Гоблин, что идёт мультфильму в огромный плюс. Был, правда, один косяк, когда Халка перевели как Амбал, но это единственный недостаток. 

Сделано качественно и с любовью, именно так нужно о нём сказать. И Южного парка и подобных мультсериалов смотреть Робоцыпа обязательно. Ведь только здесь вы узнаете, что Санта-Клаус торгует кокаином, и увидите, как самка Чужого ходит на свидание с Хищником.

10 из 10