Должна сказать, мне не очень нравится название сериала, мне кажется, что оно не отражает его сути, однако, безусловно, интригует. Сериал представляет собой очень качественный продукт, очень продуманный, со своей особой философией, атмосферой и сюжетом, прекрасный подбор актеров, а потому и качественная их игра заставляет нас смотреть серию за серией, ожидая развязки. Однако всегда есть что-то, к чему можно придраться: после просмотра первых серий, я удивилась, почему был снят всего 1 сезон, ведь это ТВ-шоу очень интересно, а потом поняла, вернее, почувствовала: этому сериалу не хватает 'перчинки', остроты, некоторой изюминки, если хотите. Мне очень нелегко писать о недостатках этого кино, поскольку я безусловно уважаю всех и каждого, кто трудился над его созданием, но если вдуматься, то все это мы уже видели, причем на протяжении 9 лет-'Секретные материалы'! Эта аналогия не удивляет, ведь одним из создателей этой потрясающей киноэпопеи как раз и был Фрэнк Спотниц. Как одна из миллиона преданных поклонниц 'Секретных материалов' я очень переживала, что мои любимые герои ушли с экрана, но в 'Крадущемся в ночи' они будто бы снова ожили! Карл - это же живое воплощения агента Малдера, с его непоколебимой верой в сверхъестественное, своей глубоко личной причиной, побуждающей его продолжать поиски ответов даже тогда, когда надежда, казалось бы, уже ушла безвозвратно. Перри-это 'классика' агента Скалли: всегда аккуратно причесанная, строго одетая, слегка ироничная по отношению к Малдеру, скептически настроенная, но всегда опекающая своего напарника, заботящаяся о том, как бы тот не попал в очередную переделку. Ее вечный поиск рационального объяснения любого непонятного факта порой доводил зрителя до бешенства, но Малдеру всегда удавалось ее переубедить. Здесь мы видим 'классику' отношений этих двух агентов. 'Секретные материалы' изжили себя, миновала их эпоха, но сама идея никуда не делась, она трансформировалась, приспособилась к реалиям, немного упростилась, может быть, и превратилась в сериал 'Крадущийся в ночи'. 

Среди безусловных плюсов и находок данного сериала можно отметить уже упоминавшийся отличный кастинг актеров на основные роли, вся команда с первой же серии действует как сплоченный коллектив, прекрасно играют свои роли, когда не видно никакого старания 'попасть' в свой персонаж и в общую струю. Стюарт Таунсенд - отличный выбор: спокойный внешне, но горящий внутри, он отлично передал настроение и отношение к внешнему миру своего персонажа, а его мимолетные ироничные улыбки краешком рта, когда он пытается убедить в чем-то Перри, заставляют сердце биться в 2 раза быстрее. Кроме того, у них получился прекрасный дуэт с Габриель Юнион (Перри), а их замечательные пикировки между собой, похожие чем-то на игру в пинг-понг, представляют собой еще одну 'изюминку' сериала.

В заключение можно добавить, что отсутствие рейтингов у 1-го же сезона, к сожалению, оправдано, сериал хороший, качественный, но явные аналогии и отсутствие нужной искорки не сделали его запоминающимся, что и предопределило его скорый конец. Жаль, но законы ТВ суровы, и жертвоприношение здесь-обычное дело.