Сет Грин и Мэтт Синрайх создали сериал, от которого глаза лезут на лоб. Первый кадр заставил улыбнутся: обезьяна сует вилку в розетку. А уже на втором кадре я прозрел: Носорог насилует Хаммер. Что было дальше - лучше видеть самому. 

'Robot Chicken' - не что иное, как пародия на американское телевидение. Пародируется буквально все: реалити-шоу, выпуск новостей, любимый сериал и иже с ними. Сюжет в мультике отсутствует. Серия представляет собой набор скетчей - телепередач, которые смотрит, прикованный к креслу Робоцып.

 Сам Робоцып есть только в заставке, и даже когда появляется в скетчах, то принимает крайне пассивное участие, выступая в качестве массовки. Если вы думали увидеть приключения крутого робота, который палит врагов лазером из глаза, то лучше переключитесь на 'Star Wars: Войны клонов'. Кстати, “Star Wars” - тема, стоящая особняком. Звездной саге авторы посвятили три отдельных фильма.

В сериале, пародируются персонажи типа Джорджа Буша, Оптимуса Прайма или Черепашек-Ниндзя, часто выступающих в самых необычных образах. Есть очень колоритные кадры собственного производства, которые, время от времени,  появляются на экране. Особенно нравятся робот-сексоголик, и школьный задрот.

Среди озвучивающих актеров,  можно увидеть как современных молодых, так и известных актеров прошлого столетия, озвучивающих самих себя, или персонажей, которых они сыграли. Характерно, что они не брезгуют высмеять себя, или своего героя. Советую смотреть в оригинале, или с субтитрами. С оригинальными голосами, просмотр становится в разы смешнее.

Сериал - безумно веселый, но местами очень вульгарный и неполиткорректный. Некоторые шутки, по уровню пошлости, не уступают 'South Park'. Если вы не приемлете такого юмора, лучше не браться за это шоу. Не советую сериал религиозным, впечатлительным особам. Иисус здесь эксплуатируется по полной. Например, в роли Черной Мамбы из 'Убить Билла'. 

Само шоу сориентировано сугубо для американской аудитории, а значит определенной категории зрителей, которые далеки от продукции заокеанского телевидения, будет сложно понять смысл некоторых пародий. Хотя таких персон, наверное, единицы.

 Лично я всегда находил с чего посмеяться, но все же попадались серии, которые смотрелись абсолютно без интереса. Но такая тенденция касается всех сериалов, так что не надо делать вывод посмотрев всего одну серию. Другая может перевернуть ваше отношение к этому шоу. 

9 из 10