Говорят, британские фильмы обладают своеобразной атмосферой: здесь и размеренность сцен, и продуманность диалогов, и тонкий ироничный английский юмор, который не каждому по нраву. Так вот, 'Ready When You Are Mr. McGill' - абсолютно британский фильм.

Зрителю предоставляется возможность увидеть процесс создания фильма изнутри, глазами актеров, сценариста, режиссера, статистов и даже обслуживающего персонажа, ведь все они абсолютно незаменимы и справедливо считают свою работу самой главной. Но в одно веселое утро им всем предстоит встретится с рядом забавных и непредсказуемых препятствий, доводящих съемочную группу до белого каления.

Рассказывать о сюжете больше не имеет смысла. Весь фильм - сплошной коктейль из непрекращающихся шуток и нелепых ситуаций, которые невозможно смотреть без гомерического хохота. Говоря откровенно, я ржала без остановки все 95 минут. Хотя, конечно, не обошлось и без драмы.

Актерский состав бесподобнен! Какая мимика, какая игра, всё идеально и всему веришь безоговорочно! Ну и любимый Бен Уишоу, как всегда, порадовал.