Робоцып - это маленькие пятнадцатиминутные кукольные мультики, основанные исключительно на пародировании других фильмов, и даже компьютерных игр (вроде 'Final Fantasy VII'). Всего на сегодняшний день снято 40 таких серий (2 сезона), недавно весь этот мультсериал показали по телевизору в хорошем переводе “Гоблина”, и тогда “Робоцип” завоевал моё сердце, какими бы глупыми шутки не были - это шедевр! 

Создатель этого мультсериала - Сэт Грин - артист сыгравший в кучи глупых молодёжных комедий, но он наверное более известен, как артист сыгравший сына Доктора Зло в трилогии 'Остина Пауэрса'. Странно, я и не ожидал, что он такой киноман, и что он поставит один из 5 моих самых любимых мультсериалов, я его недооценил! 

Получился гениальный мультфильм, в нём пародируется всё: 'Горец', 'Хелоуин', 'Пятница 13', 'Скуби Ду', 'Убить Билла', 'Стар Трэк', 'Звёздные Войны' и всё это добро замешано в множество маленьких скетчей. 

Если вы киноман, то этот мультсериал вам прописан - он вам поднимет настроение и однозначно увлечёт вас своими бредовыми приколами в стиле “Монти Пайтон”, “Грифинов” или “Сауз Парк”. Если вы далеки от культового кино снятого в США, то вы, наверное, не въедете в смысл этого мультика, но тот, кто владеет темой, для него этот мультфильм будет настоящим открытием!

10 из 10