Сценарий. Великолепный мультипликационный сериал. Сам юмор является пародией на различные фильмы, шоу и так далее, из-за этого могут появляться моменты, когда юмор не понятен, ведь зритель может не знать какой-нибудь из фильмов, но анимация как и подача так забавны, что даже если не знаешь о чем идет речь все равно хочется улыбнуться. Безусловно здесь есть насилие и пошлость, но ведь это не детский сериал, тут это к месту и смотрится забавно, именно все в совокупности привлекает к этому проекту.

Анимация. Анимация отличается от многих похожих пародий и она не плохая. Компьютерной графики сейчас и так достаточно, а вот кукольная анимация смотрится великолепно, своего рода изюминкой. Фигурки копирующие знаменитостей, пластилин вместо крови, все привлекает глаз и дает задуматься какая серьезная проделана работа.

Итог. Конечно получилась не самая большая рецензия, но все из-за того, что даже не могу описать все свое восхищение этим сериалом. Конечно проект понравится не всем, но лично мое мнение, что это достойный проект, который способен поднять настроение, как юмором, так и анимацией.

10 из 10