Решил как-то после долгих уговоров друга, что уж от одной-двух серий не умру, ибо обычно предвзято отношусь к американскому юмору, как феномену. Однако, первые же минуты в русской озвучке, пусть даже все это пародировалось создателями с помощью обычных Кэнов и Барби (что дает ощущение простоты происходящего и, собственно, понимания того, что люди ничего сверх-естветсвенного не сделали-они просто взяли то, что лежало под рукой и посмеялись), заставили прилипнуть к экрану. 

Ну а теперь, да и какой теперь - уже давно - обзорщики игр\видео нет, нет, да вставят пару цитат или секундный 'вот это поворот!' из Робоцыпа. Собственно, эта вещь поднимает настроение, по крайней мере, вплоть до 5 сезона стабильно, а по тому, как Робоцыпа разбирают во многих пабликах на цитаты, можно сказать, что проект удачен даже за пределами страны-производителя.

На удивление создатели Цыпленка подшучивают, пародируют и высмеивают поп-звезд, сериалы, супергероев комиксов, мультики о пони, да и обычные семьи, но делают это не совсем по-американски, а занятно.