Присоединяюсь ко всем аплодисментам - тоже радовалась в течение всей картины и тонкому юмору, и сатире, да и в общем и целом доброму производственному анекдоту, с любовью рассказанному киношниками про их откровенно адскую работу. 

В ходе просмотра сложилось впечатление, что авторы этой картины знакомы с известным мультиком советских времен - опять же про кинопроизводство. Но вернее, конечно, то, что процесс этот мучительный одинаков везде и во все времена.

Кино!

Отдельно хочу отметить эпизодическую роль Джоанны Пейдж - юмор её сюжетной линии состоит не столько в том, что она здесь играет актрису, снимающуюся в 'голых сценах', сколько в том, что аналогичная - актриса в голых сценах - ей досталась в фильме того же 2003 года - прославленная 'Реальная любовь'. Не знаю, что было раньше - и кто над кем шутил: команда 'Мистера МакГилла' над командой 'Реальной любви' или наоборот - но факт остаётся фактом, весьма радующим заядлых кинозрителей вроде меня.

10 из 10