Мятежный дух или Мятежники? Мятежники или Мятежный дух? До сих пор фанаты готовы практически порвать друг друга на части из-за этого вопроса.

Да! У двух сериалов один сюжет. Да! Это - ремейк. Но...

На мой взгляд, Мятежники побил Мятежный дух по всем фронтам. Замечательная группа,  шикарные голоса. Они смелые, яркие и живые. Они - настоящие мятежники.

В мексиканской серии есть все то, чего так не хватало в аргентинской. Есть ответы на те вопросы, которые остались за кадром в оригинальной версии. Конечно, начало сериала практически идентично аргентинскому варианту, но потом... Неожиданные повороты сюжета, более детально продуманные сцены, все это заставляет зрителя буквально 'приклеиться' к экрану и смотреть, смотреть, смотреть.

Анаи, Дульсе, Майте, Кристиан, Кристофер и Пончо покоряют своей искренностью, энергией и голосами. Их невозможно забыть и их невозможно не полюбить. Группа RBD - это нечто уникальное, своего рода феномен, покоривший сердца тысяч и тысяч людей по всему миру.