Чрезвычайно короткий, но в то же время очень динамичный, держащий в напряжении сериал - история журналиста Карла КОлчака и его коллег по цеху: редактора криминальной хроники Перри Рид и фотографа Джейна МакМануса. Колчак - настоящий магнит для сверхъестественных историй (о чём ему ни раз ехидно пеняет Перри), въедливый человек, репортёр с хорошо развитой интуицией. Также как и Перри, он ведет криминальную хронику, однако нам, как зрителям, представлены лишь истории, имеющие неестественную подоплёку.

Сериал является ремейком телесериала 1974 года «Колчак: Ночной охотник», а местный продюссер - продюссером и сценаристом отгремевших в своё время «Секретных материалов». Основная задумка весьма напоминает похождения братьев-акробатов Дина и Сэма Винчестеров. Это только первое, что приходит на ум. Дальше уже - дело фантазии и киноопыта каждого в отдельности. И вот вся эта чёртова куча ассоциаций с другими сериалами очень и очень мешает адекватно оценить прелесть 'Ночного сталкера'. Однако внимательный зритель, погрузившись в 'мир крадущегося в ночи', сможет получить истинное удовольствие от просмотра, отрешившись от первого ассоциативного впечатления.

Многие привыкли, что если им показывают расследование, то в конце обязательно будут расставлены все точки над 'и', раскрыты все карты, а плохих парней или монстров настигнет наказание. Поэтому первый разрушенный стереотип - вы никогда не ощутите чувства завершённости, прикоснувшись вместе с Колчаком и Рид к очередной тайне. 'Ужас' выйдет на минуточку из темноты, помашет своей омерзительной ручкой и снова спрячется в ночи. Потому что человек бессилен перед сверхъестественным. Потому что Колчак не супергерой с винтовкой, не охотник на нечисть с арбалетом, не ведьмак в конце-концов. Он умен, обладает сильной интуицией, волей, харизмой и даром убеждения. Но не более того.

Зло нельзя классифицировать. Это второе разбитое ожидание зрителя, привыкшего к антагонистам вполне определённым. Воет на луну? Оборотень, прекрасно и понятно. Сосет кровь и жрет мозги - вампир или упырь какой-нибудь. Тоже замечательно. Но знаете, чем плохо вот такое 'штампованное зло'? Тем, что оно определённо. Оно широко известно, также как и методы борьбы с ним. А значит - оно перестает быть страшным. В 'Крадущемся во тьме' зло не имеет формы. Его невозможно определить или классифицировать. Оно хаотично, непредсказуемо. Именно поэтому оно интересно. До дрожи. 

Во всем виноваты люди. И это вполне очевидная мысль, гармонично вписанная в придуманный мир 'Ночного сталкера'. Люди слабы, уязвимы. Они подвержены слабостям: страх, жестокость, безумие... А потому часто становятся их жертвами. И это, пожалуй, самая естественная истина, пронесенная через все эпизоды. Никто не может быть полностью в безопасности. Даже центральные персонажи остаются всего лишь людьми.

'Колчак, я пришёл узнать ответ на свой вопрос!'. На самом деле при просмотре образуется великое множество вопросов, на которые не суждено получить ответ. Это связано не только с общим мистическим настроением сериала, но и с банальной истиной: сериал просто прекратили снимать после 10-ого эпизода. Что могло бы быть дальше, почему на руках людей появлялись странные метки... Теперь мы никогда не узнаем, что было бы. Подобно главному герою, мы можем лишь предполагать и положиться на свою интуицию... Впрочем, данная недосказанность весьма органично вписалась в общую палитру сериала. Что также идёт в копилку раздражителей разбалованных зрителей.

И отдельно выскажусь по актёрской игре. Лично меня всё устроило. Исполнители главных ролей весьма харизматичные личности. В кадре герои смотрелись вполне естественно, операторскую работу тоже считаю удачной. В плане картинки и эстетики тоже претензий не возникло - всё смотрится вполне органично. Ощущается привкус этакого осовремененного нуара. 

'Крадущийся в ночи' произвел на меня большое впечатление. Десять историй. Десять вечеров с чашкой горячего чая. Полюбившиеся герои. Неохотное прощание.