Заболела ветрянкой. Лежа на кровати в чесоточных муках, включила телевизор, собственно там шел 'Робоцып', и буквально через несколько минут я и забыла о своем недуге.

Немудрено, что 15 минут мне оказалось мало и я полночи провела за просмотром этого чуда в интернете.

Знаю немало людей, которые по разным причинам не особо одобряют кукольные и пластилиновые мультфильмы, но от данного продукта телеиндустрии в восторге каждый.

Подкупает все: разнообразие юмора, отличная работа мультипликаторов и бутафоров, пародии на все: историю, политику, кино, телевидение, спорт и т. д. 

Расписываться не буду..отличный мультсериал с первых секунд просмотра поднимающий настроение и дай бог нас впереди ждет еще не один сезон.

Твердая десятка.