Робоцып - это просто прорыв! Наверное самый лучший мультфильм-пародия, который я вообще когда либо видела... Особенно в переводе Гоблина.

Шутки и пародии в этом мультфильме замечательные! Особенно порадовали пародии на 'Звездные войны', 'Большой Брат', на Джорджа Буша, Покемона, Линдси Лохан, на фильм 'Форсаж' и многих многих других... Очень смешная пародия на 'Челюсти' - 'новая версия фильма Челюсти от Стивена Спилберга'...

Шутки из этого мультсериала можно перечислять бесконечно... Жаль, что его перестали показывать по 2х2, так было бы удобнее.

Если, посмотрев, вы поймете смысл и поймете тему, то для вас этот мультик станет наверное самым настоящим открытием. Советую посмотреть!

9 из 10