Мексиканская версия сериала мятежный дух. Вы уж меня простите но уж лучше б на телеэкраны в России вышла именно она. Да, действительно на сериале здесь не с экономили, как это сделали аргентинцы. И если в сериале не раз повторяется фраза 'Элитная школа', 'Школа богатых и знаменитых' то в мексиканской версии так и есть. В классе у каждого стоят компьютеры, большие, шикарные комнаты, бассейн, огромная столовая и т.д. Сериал рассчитан на более взрослую аудиторию. Сценарий во многих моментах был переписан, во общем думаю что мексиканцы исправили все ошибки аргентинцев. Самая главная идея сериала эта музыкальная группа, ну тут по моему она просто на высоте. Группа пользовалась огромной популярностью не только в Мексике но и в США. ИХ первый альбом имел платиновый статус в Мексике.