Сериал действительно хороший и качественный. Несмотря на трупы, кровь и прочие страшные спецэффекты, смотреть его не противно, нет желания скептически покивать головой со словами 'ага, ну да, конечно...'. Понравилось, что есть тут некий философский подтекст. 

Честно говоря, я не поклонник подобного жанра и смотрела его только по причине участия Стюарта Таундсена, но мне жаль, что сериал закрыли. Кстати, всегда интересно, когда создатели узнают о том, что не будет продолжения? Прямо по ходу съемок или уже после выхода в эфир? Я к тому, что можно было как то подытожить, дать логический конец всему действию. А то странные ощущения после просмотра остались. 

Я до последнего очень боялась, что сделают любовную линию Перри и Карлу, и слава создателем этого не случилось. Романтика тут абсолютно лишняя, а эти двое настолько не подходят друг другу, что вообще странно, что они так сработались. От играли все хорошо, Стюарт звезда, конечно, и очень мне мальчик-фотограф понравился. Конечно показали таких благородных, преданных делу газетчиков, которые круче полиции все распутывают... Это если придираться. А если нет- с одной стороны печально, что не закончили историю, а с другой - я даже не представляю, что можно было бы снять на еще 1/2/3/.. Сезонов.