Мне тяжело сказать, что это - пустая трата времени, но невинным мультфильмом для детей у меня тоже не повернется язык. Посмотрела 2 сезона, и уже хочу изложить свое мнение вам. У каждого 'шедевра' есть плюсы и минусы. Вот они

Плюсы: смотря на то, сколько положительных рецензий к эту мультику, я вынуждена согласиться. Я, как обычный подросток, не считающая себя хиппи, или уже старухой, для которой любой юмор - пошлый, считаю, что здесь можно найти очень много смешного. И ЭТО даже оригинально. Это единственный мультик, где двигаются, как марионетки реальные барби и куклы из пластилина. А еще нравится, когда делаются пародии на селебрити: на вечно пьяную Линдси Лохан, на тупого Джорджа Буша. Или когда пародируют шоу типо нашего Дома - 2. Согласитесь, не любой может придумать запихнуть Халка, Бетмена, Женщину-Кошку и других в один дом и заставить их жить как живут обычные люди: ссориться из-за подколов, разбираться, кто будет выносить мусор или пылесосить. Идеи очень оригинальные и ситуации смешные.

Минусы: иногда раздражает, что здесь присутствует насилие. Кровь, отрубленные головы, руки, ноги это допустимо, но не каждую же минуту! Пусть даже если это кровь из пластилина и выглядит не так устрашающе, чем если бы в нарисованном мультике (типо аниме). А еще имитация секса - эти стоны меня бесят. Алё! Это же мультик! Может и не для детей, но сильно часто это нельзя снимать. Но еще раз повторюсь, допустимо.

Как видите, я нашла больше положительного, нежели отрицательного. Спасибо двум идиотам, Сету Грину и Мэту Синерайту за их пошлые, но смешные мысли, перетекающие в классный мультсериал под названием 'Робоцып'

10 из 10