Одну из песен RBD я услышала ещё несколько лет назад. Она называлась 'Научи меня'. Эта песня заставила меня вздрогнуть и выпасть из реальности, что я даже не смотрела подборку кадров из совершенно левого сериала. После я наткнулась на клип песни 'Быть или казаться'. Каково было мое удивление, что песню исполняет та же группа! Теперь меня очаровали и мужские голоса. Но сериал я посмотрела (к сожалению урывками, так как полные серии достать трудновато, да ещё и без перевода, но не суть...)  гораздо позже. И знаете, он меня впечатлил (редкое явление). Но обо всё по порядку.

 Во-первых, то, что в сериале предстает элитный колледж, не возникает никаких сомнений по той простой причине, что он полностью оправдывает свою элитарность видом: шикарная столовая, бассейны, компьютеры и прочее.. Такой колоритностью аргентинская версия не могла похвастаться.

И ещё о группе. Боже! Если порыться можно найти и и поп, и рок-н-ролл, и латино... Среди их репертуара можно найти песню под любое настроение. Голоса Анаи, Дульсе, Майте, Кристофера, Кристиана и Альфонсо действительно цепляют за живое. 

По фильму героя лет семнадцать, если не больше. Да и действия начинаются на 3 курсе, если ничего не путаю. Но чёрт возьми! Я им верю. Анаи прекрасно справилась с ролью. Её Мия получилась не такая припадочная, как у Лусианы. Да и плакать хотелось мне вместе с ней (тоже редкое явление). Дульсе Мария (Роберта) в отличии от Камиллы, кажется, (Мариссы) играет, а не кривляется. И играет весьма достойно. Мигель (Альфонсо) во всех смыслах шикарен: мужественный, загадочный и опасный. И этим он притягивает зрителя и заставляет сердце женской половины аудитории биться чаще. И он ярче аргентинского Мануэля. Диего (Кристофер) здесь живой, все его переживания отлично показываются и чувствуются. Кристиан Чавес (Джованни) прекрасно справился с ролью бабника и казановы, несмотря на то, что он нетрадиционной ориентации. Лупита несколько теряется на фоне остальных, но и она намного ярче героев 'Мятежного духа'.

Альма Рей (Нинель Конде) действительно выглядит той, которая рано стала матерью. Так же нельзя забыть и Леоне Бустаманте (Энрике Роча, если не путаю) прекрасно справился с ролью мэра. Здесь Бустаманте не припадочный (, его злодейский смех!), а холодный человек, говорящий настолько спокойным голосом, что это даже вызывает страх.

Отдельное внимание стоит уделить парам. Между Мией и Мигелем, в отличии от пары Мия/Мануэль, действительно чувствуется химия. Показаны их чувства, их терзания, их борьба с друг с другом и собой. Диего и Роберта сразу же стали моей любимой парой. Актеры, исполняющие их роли, намного лучше передали чувства, нежели аргентинские герои. Чего стоят их взгляды! Даже когда они ругаются, видно, что они любят друг друга.

И их действительно можно назвать мятежниками. В отличии от !'мятежного духа' здесь видно, что за каждым, даже второстепенным героем, есть какая-то история. Чего уж говорить о главных персонажах... Они живут мятежом. И знаете, у меня нет ощущения, что делают от того, что зажрались. Я увидела здесь то, что мятежники являются теми людьми, которые просто ищут справедливости, попутно пытаясь разобраться со своими чувствами и демонами внутри.