К чему мы все привыкли? к тому, что ремейки обычно хуже оригинала. Но это не относится к сериалу Rebelde. Я считаю, что это достойный ремейк, даже на много лучше оригинала. Rebelde показывали во многих странах, даже крутили по 3 раза. 

 Ребята показали каким на самом деле должен быть Элитный колледж. Актерский состав великолепен. Не знаю какой запас актерского мастерства был у Аргентинских героев, но они явно проигрывают в игре мексиканским. Ну а группа RBD просто замечательная, их песни можно слушать часами. Группа так же была безумно популярна. RBD побывали во многих городах США, и везде их встречали толпы обезумевших фанатов.

В Далласе организаторы отменили раздачу автографов из-за большого скопления фанатов. В Нью-Йорке, полиции пришлось отцепить магазин, чтобы сдержать толпы фанатов.

10 из 10