Все привыкли, что если сериал жанра мыльные оперы это сразу что несносное, с жеванным сюжетом и актерами с одним выражением лица. Этот сериал полное противоречие. Я его даже мыльной оперой назвать не могу, хотя серий в нем 400. Это для меня что то равное с сериалом Сплетница.

Мия Колуччи в исполнении Анаи получилась куда лучше Луисаны Лопилато. Она смогла изобразить богатую девчонку, передать все эмоции по сюжету и поет просто потрясающе. 

Роберта Пардо - аналог Мариссы в исполнении Дульсе Марии. Вот она показала какой должна быть мятежница! Так бунтовать уметь нужно. В аргентинской версии Камилла Бордонаба хорошо тоже сыграла.

 Многим фанатам  Мятежного духа он не нравится. Они просто не могут признать что сняли что то получше. Я бы посоветовала даже не сравнивать его с Мятежным духом. Это совершенно другая история. Конечно тоже созданная в элитной школе группа, но сюжет сильно отличается от аргентинской версии. Каждая серия чему то учит. В каждой отличный сюжет. Нет ненужных сцен какие есть в аргентинских мыльных операх. Замечательные песни, и герои правда умеют петь. Популярность у этого сериала была просто бешеная!В то время как в других странах кроме России мятежный дух надоедал. Если именно у нас Мятежников показали было бы лучше.

 'В цивилизованном мире закрытая дверь подразумевает необходимость постучаться, но в сарае где ты росла дверей наверно не было!'

'Кто ранит тебя, делает тебя СИЛЬНЫМ, кто критикует тебя, делает тебя ВАЖНЫМ, кто завидует тебе, делает тебя ЦЕННЫМ.'

Всем советую!

10 из 10