Этот мультсериал - сатира на все, имеющее место сегодня в Соединенных Штатах: фильмы, телепередачи, образ жизни, национальные особенности и страхи общества потребления. Конечно, к сожалению, половину шуток российскому зрителю не понять просто потому, что мы не они и не смотрим телевизор их глазами. Но всё же от остальных шуток можно смеяться бесконечно - шутки про Джорджа Буша, пародии на 'Звездные Войны', обстановка с терроризмом, стёб над американскими политиками и звездами, который порой выходит далеко за рамки приличия.

Плюс горы сортирного юмора и бескрайняя гипербола, принимающая порой формы резкого гротеска, и, конечно, убойный перевод Гоблина, который, конечно, не обязателен, но прекрасно дополняет картину.

Так что мультик далеко не единственно туп и пошл, как, несомненно, кажется при первом приближении и уж, конечно, не все его оценят.

'- Вот как я, Джоэль Шумахер, всё это вижу!
- Ну, тебе бы только про сосиску снять'.