Этот мульт, безусловно,  'выстрел'! Наконец-то я увидел фильм, способный сравниться в остроумии и черноте юмора с культовым 'Саус Парком'! Хотя, нужно сказать, что 'сортирный' юмор...слишком уж 'сортирный'. 

Это безумная пародия на всё американское телевидение и киноиндустрию (да и не только американское). Да, мы все устали от идиотских сериалов, стандартных шаблонных голливудских сценариев, совершенно тупых тв-шоу, бесконечной назойливой рекламы и конечно же...политики. Мда...видимо, такое телевидение может смотреть только цыпленок-киборг! 

Мульт мне понравился, несмотря на откровенную вульгарность, пошлость и жестокость! 

Особенно порадовали 'Команда А' и 'Покемоны'

8 из 10