Сейчас даже представить сложно, как я мог такое пропустить мимо своих глаз и ушей. Но однажды посчастливилось увидеть 'Робоцып: Звёздные войны'... И тогда понеслось.

До этого в качестве сатиры я видел только 'Симпсонов'. Но если этот сериал еще как-то держится в определённых рамках, то 'Робоцып' - это неимоверно бредовая пародия, приправленная сатирой, на Америку, где 'сортирный юмор' высмеивает абсолютно все, что только можно. 

Пародии - это то, что заставляет настолько сильно смеяться, что дышать тяжело. Тут и дети, играющие в игру 'Практикуем с домашними питомцами эвтаназию', и Звёздные войны, вышедшие позднее в полноценную трилогию. Приводить примеры можно бесконечно, ибо высмеивается бесконечное количество ситуаций и людей. 

Люди представлены в сериале в виде игрушечных кукол образца 'Барби'. С ними вытворяются невообразимые вещи, жестокие, но иногда очень смешные.

Но смотреть сериал с бухты-барахты, надеясь надрываться от смеха, просто так не получится, потому как все рассчитано на зрителя США и многие моменты наш русский зритель не уловит. Конечно, нам помогает перевод Гоблина, чья открытость в переводе доставляет только больше смеха, но все равно следует хоть что-нибудь знать об американцах.

 Конечно, это элементарная мозгодробилка, пошлая и жестокая, но ведь смешная до безумия... 

9 из 10