Фильм не оставил меня равнодушным. Не мог оставить. И посмотрел я его сейчас, в самый нужный момент... Ведь эта история так похожа на мою. Как и Майкл, я 'прикован к постели'. Как и у Майкла, у меня есть девушка, которую я люблю всем сердцем. И у нас могли бы быть отношения, если бы не... Но мы оставались хорошими друзьями, пока несколько дней назад я не понял, что не могу быть ей просто другом. И я ушел из ее жизни, чтобы не делать больно ни ей, ни себе. Очень тяжело, когда любимая рядом, а ты не можешь ее коснуться... очень тяжело сознавать, что она с другим, хотя она меня и любит... как друга... и не менее тяжело, когда ее рядом нет. Может, мы скоро снова начнем общаться, я был бы рад... хотя см. выше.

Возвращаясь к фильму, в нем показана история взаимоотношений двух любящих людей. На протяжении всего фильма остается недосказанность, зритель не знает, будут ли они парой или так и останутся друзьями. Но не оставляет сомнения то, что они любят. Как именно? Давайте спросим их.

8 из 10 

Я не считаю этот фильм шедевром, но душа отозвалась на него, а значит, он достоин высокой оценки. И пусть у них все будет хорошо...