Фильм «Прыжок с пирса Клозен» посвящён не просто теме «любви и не любви», он затрагивает проблемы, которые намного глубже, чем любовь двух молодых людей. Это и принятие человека с ограниченными возможностями, и принятие в своё сердце смелости и отваги, которых так мало у многих людей.

Казалось, Керри обыкновенная трусливая дурочка и эгоистка, которая сначала металась между двумя парнями, а потом перебежала к здоровому полноценному Килрою. Но, поглощаясь её историей, вникая в решение, которая приняла Керри, по-другому смотришь на эту девушку. Она молода и глупа, чувства к Майку остыли, как тут ей поступить?

В течение всего фильма происходит трансформация Керри, из робкой девочки она становится женщиной, она пересматривает взгляды на жизнь, она учится любить. Отдельное слово - Майк. Парень, которого парализовало на всю жизнь, остался бодр духом, не затаил обиды на бросившую его Керри в конце сумел простить. Майк достоин уважения.

Стоит похвалить актёрскую работу. Хорошо играли Мишель Трахтенберг, Шон Маер, но на мой взгляд лучшая актёрская игра в фильме у Уилла Эстеса. Ему досталось не самая главная роль, но как блестяще Уилл передавал эмоции несчастного парня-инвалида! На свадьбе пробирает до мурашек его грустное лицо, Майк старается радоваться,  как-никак женится его лучший друг, но осознание своей ущербности, да ещё в присутствие бывшей девушки, не покидает его мысли. Майк словно вселился в Уилла Эстеса.

Помимо проблем об инвалидности и о любви фильм поднимает ещё одну проблему - глупости. Один дурацкий прыжок с пирса перевернул с головы до ног жизнь Уилла, его семьи, Керри. А сколько таких Майков на белом свете? Как не объясняй людям, что жизнь у нас одна, до некоторых это доходит после трагедии.

8 из 10

Ответ: постоянно, безрассудно, бесконечно.(с)