Ночами я в пути. Полицейская волна мой компас в поиске ответов на вопросы, которые я лишь учусь задавать. О том, от чего взрослые отмахиваются, а дети справедливо боятся. Тени, таящиеся во тьме, кошмары, являющиеся из других миров, силы, не мнимые, а те, что незримо существуют среди нас. Эти силы забрали у меня многое, и мне никогда не оправится от утраты. И потому я крадусь в ночи, ищу и знаю: наша боязнь темноты никогда не проходит, мы просто учимся притворяться, что ее нет. 

–Призраки? Об это ты расспрашиваешь детективов?
–Я призрак не говорил.
–Мертвец с круглыми ушами…
–Это говорил. 

Ох, ну почему меня, словно магниты, притягивают закрытые сериалы. «Крадущийся в ночи» это еще одна прекрасная жертва американских рейтингов. И в этом сериале столько души, столько притягивающей атмосферы, сколько нет во многих других, процветающих. И пусть в этом детективе нам практически сразу показывают виновных, загадка остается, и то, как ее разгадывают – это интересно. По крайней мере, я не могла оторваться.

Открыв глаза тьме, закрыть их уже невозможно. 

Крадущийся в ночи – это репортер-криминалист Карл Колчак. Год назад его жена была жестоко убита, и в ночь убийства она собиралась поведать ему некую тайну. Ирен была беременна, но Карл узнал об этом в таких ужасных обстоятельствах, какие сложно представить: плод вырвали из ее чрева. А на левом запястье после смерти появилась странная метка, как родинка, в виде змеи. Карл уверен, что его жену убил не человек, конечно, ему никто не верит. Агент ФБР просто жаждет обвинить в убийстве его, но Колчак окажется не за решеткой, а в психушке на целых полгода. Это замкнувшийся от внешнего мира человек, довольно скрытный и верящий в существование сверхъестественных сил.

Гоняйся за монстрами, и они начнут гоняться за тобой. 

Но это его прошлое, которое он не хочет отпустить. Сейчас он перебрался из Лас-Вегаса в Лос-Анджелес, однако продолжает собирать кусочки мозаики – загадочные смерти, в которых никто не хочет разбираться. И некоторые также отмечены метками, как и у его жены, как и у него самого. Но он – единственный, у кого такая отметина с рождения, а не появилась после смерти. Жестокое убийство беременной женщины, точно такое же, как и его собственной жены, Колчаку приходится расследовать вместе с Перри – скептически настроенной репортершей из «Маяка», где он теперь работает, и легковерным юношей-фотографом. И он постоянно будет находить необъяснимые случаи, потому что хочет их найти.

–Это объяснение из реального мира.
–Я живу в реальном мире, мне нужно именно такое объяснение.
–Могут быть и другие. 

Каждая серия – это маленькая фантастическая история, завуалированная детективом, цинизмом и иронией. Это своеобразный сериал о столкновении мнений, столкновении вер – верить или не верить, а на чьей стороне, как говорится, будешь ты? Карл и Перри как две противоположности, она все отрицает, он убеждает, пока Перри не остается убежденной. Знаете, я люблю истории с пометкой «сверх», но вся прелесть «Крадущегося в темноте» в том, что тут, кроме существа, убившего жену Колчака, нет больше никаких странных монстров нечеловеческого обличья. Иногда монстры сами люди, не желающие отпускать прошлое, иногда жаждущие бессмертия, а иногда наш собственный разум, убивающий нас. А иногда нечто, принимающее обличье людей. Жаль, что тут осталось множество незавершенных линий. Ибо это была еще и прекрасная драма.

Как только вы увидите тьму, страх станет вашей частью. 

«Крадущийся в темноте» совмещает в себе все жанры, которые только возможны. В нем есть и элемент хоррора, и триллера, и детектива, и фентези, и много еще чего, наложенного на драму одного человека. Но именно эта драма позволяет этому человеку задавать вопросы, которые иные задавать не хотят, хотя только такие иногда способны спасти человеческие жизни. Карл Колчак – это один из самых неидеальных героев, которые могут прийти вас спасти. Или же, напротив, идеальных?

–Читатель имеет право знать.
–Читатель? Он не хочет знать. 

Стюарт Таунсенд просто чудо, находка, называйте, как хотите. Знаете, после его образа Лестат в «Королеве проклятых», я совсем не ожидала, что образ иногда кажущегося очаровательно-ненормальным репортера произведет на меня такое сильное впечатление. Но он произвел. Практически все впечатление от сериала – это впечатление от Колчака. И мне так хотелось ему верить, я так его герою сопереживала… Это чудесно. Что касается Габриэль Юнион, скептик из нее вышел неплохой, и, о боже, некоторые пререкания Перри с Карлом, это просто нечто. Некоторые жесты, взгляды, улыбки… Ну и Эрика Джангманна нельзя не отметить. Даже вот и не знаю, чем его герой зацепил, но запомнился, как-то неописуемо, но запомнился.

Страшновато, да? Меня тоже раньше пугали мертвые тела, пока я не понял, что те, кто жили в этих телах… их больше там нет. 

Это можно было продолжать. Но нет, так нет. Хороший был сериал, очень хороший, но он мне запомнился, и это главное. А уж реплики в начале и конце каждой серии, которые Колчак пишет, в надежде, что когда-нибудь кто-то их прочтет… Ей богу, каждую хоть в афоризмы вносить. Просто чудесно. Примеры вы можете видеть в начале отзыва и вот, сейчас, в конце.

Ночами я в пути. Всматриваюсь во тьму, где таятся наши страхи. Страхи перед тем, что мы отвергаем разумом, но сердцем знаем – это реальность. Перед злом, затаившемся в ночи. Я видел это зло, оно отняло у меня жену с ребенком, которому не суждено было родиться. Меня преследуют вопросы о ее смерти, и многих других смертях, которым никто не осмеливается дать объяснения. И я еду дальше. Зная: мы боимся ночи не потому, что она скрывает это зло, но потому, что она его нам открывает. 

10 из 10