Однажды, в темную страшную ночь безумный ученый поймал на улице цыпленка и  превратил его в киборга под сопровождение зловещей музыки и раскатов грома. Потом профессор приковал бедную птицу к креслу и заставил смотреть телевизор, обычные американские телепередачи. Не в силах пошевелиться, цыпленок не мог отвернуться или заткнуть уши и ему оставалось только смириться…

Этот бредовый пассаж по сути является предысторией мультсериала «Робоцып» за авторством комиков Сета Грина и Мэтью Синрайха. Не преуспев в актерском ремесле, Сет Грин взял обычные пластмассовые куклы и придумал самый смешной и самый дурацкий мультсериал всех времен и народов. «Робоцып», будучи пародией на современное телевидение, высмеивает всеми мыслимыми и немыслимыми способами различные стороны западного медиа- и шоубизнеса. Первый же сюжет – про супергероев а-ля Дом-2 – разит наповал необычностью и тупизной, дальше ситуация только усугубляется. Не перестаешь удивляться находчивости авторов: шутки про утренний колышек или «орк, орк!» просто напросто не дают времени вытереть слезы и поменять подштанники от внезапного порыва хохота.

Мультсериал создан американцем для американцев. Конечно, очень многие шутки удалось удачно адаптировать для русской публики (что является заслугой некоего Дмитрия «Гоблина» Пучкова), но иногда просто непонятно, о чем идет речь. Есть шутки, замешанные на игре слов, есть – основанные на западных реалиях и людям, не смотрящим американские телеканалы заокеанский юмор будет непонятен. Отсюда некоторые серии лично для меня получились намного смешнее нежели другие. Другое дело, что постоянно смешно тоже не бывает. В данном случае смешные ситуации явно перевешивают несмешные, причем в разы.

Снято все это безобразие довольно просто. Есть игрушки, есть люди, которые двигают этим игрушкам руки/ноги/голову и есть нарисованные на компьютере двигающиеся рты. Поначалу смотреть на все эти нелепо двигающиеся фигурки непривычно, но после первых пяти минут уже и помыслить не можешь, что «Робоцыпа» можно было снять как-то по-другому. Производство дешево, а значит потенциально выгодно. Потому авторы уже отсняли три сезона, вероятно будет и продолжение.

Фактически, ближайший «родственник» «Робоцыпа» - Саут Парк – отличается от творения Сета Грина, как кофе от колбасы. «Робоцып» самобытен до неприличия, смешон до дикого ржания и не боится показывать все запретные темы мирового телевидения в невыгодном свете. Однозначно, наш выбор!

10 из 10