Сериал Доктор Кто был окончен в 1989 году. Не знаю какие точно причины побудили создателей отказаться от этой идеи (хотя низкие рейтинги возможно сыграли большую роль, чем мне думается), но дело было сделано. Затем последовала небольшая сумбурная короткометражка Измерения во времени в 1993 году. И вот в 1996 году с помощью американских коллег BBC предприняло попытку возродить интерес к франшизе, выпустив на телеэкраны первый полнометражный фильм, который назвали просто и понятно - Доктор Кто.

Люблю людей. Всегда видят смысл там, где его нет.

Седьмой Доктор выполняет необычную миссию, которую ему назначил его давний враг Мастер. После его гибели на планете Далеков Скаро, Доктору было завещано перевезти останки своего врага обратно на Галлифрей. Но с Мастером, даже мертвым, всегда нужно быть наготове. Вызвав неполадки в ТАРДИС, Мастер вынуждает Доктора совершить аварийную посадку в Сан-Франциско, как раз накануне начала третьего тысячелетия. Едва выйдя из ТАРДИС, Доктор получает смертельные ранения, попав под перекрестный огонь местных преступных группировок. В больнице, где его сочли погибшим, Доктор регенерирует, но теряет память... А Мастер, украв очередное тело, собирается отомстить Доктору и уничтожить Землю.

Мне ужасно жаль, что этот фильм не вызвал такой резонанс, на какой наделись многие. Может потому что он получился чересчур американским - с перестрелками, погонями, романтикой - это все выглядело как в типичных американских фильмах. Даже кое-какие детали которые лишь раз или два мелькнули в контексте(насчет семьи Доктора), вводят нас в полное заблуждение. И все же, я могу смело утверждать, что не будь этого фильма, то современные серии были бы совершенно другими. Ведь здесь мы узрели столько знакомую нами колонну ТАРДИС и трубками внутри. Доктор, находясь в регенерационном кризисе, вынужден спасать мир как можно быстрее. Доктор стал таким романтичным... Я в огромным интересом смотрела фильм, вспоминая отсылки к бывшим приключениям Доктора, с приятным удивлением наблюдая за новыми. 

Небо над нами танцует огнями! Красный, зеленый, восхитительный желтый!

Восьмой Доктор - должна признаться, но именно это воплощение мне было интересней всего увидеть. Я столько была о нем наслышана! И он меня ни капли не разочаровал! Пол Макганн подарил миру совершенно нового, необычного, веселого, романтичного, восторженного и прекрасного Доктора. Думаю, это не только мое мнение, но Восьмой Доктор из тех в кого легче всего влюбиться... Показано также как много он взял от своих предшественников – например, любовь к мармеладкам  и желание предлагать их всем и каждому, к книгам старого друга Герберта Уэллса, а также привычку доставать новый прикид в больнице! Его костюм кстати не может не навевать воспоминания о Третьем - тот же элегантный стиль и утонченность. А эти ботинки! Они идеально подходят!

Отлично! Наконец-то я встретила нормального парня, а он с другой планеты!

Дафна Эшбрук - исполнила роль Грэйс Холлоуэй, доктора-кардиохирурга, которая в буквальноv смысле убила Доктора... Кто знает, чем бы все закончилось если бы не ее вмешательство! Как и многим земным спутникам до нее, Грэйс очень непросто поверить в невероятные истории, которые рассказывает Доктор. Но все же она ему доверилась и стала отличной спутницей, которая задает нужные вопросы и действует, когда надо! И она стала первой спутницей, которую поцеловал Доктор - и не вижу в этом так много странностей: он в воодушевлении, он вспомнил важные моменты своей жизни, он счастлив, и почему бы не поцеловать красивую девушку, которая ему во многом помогла?

Мне никогда не нравилась эта планета, Доктор.

В фильме показали противостояние Доктора с одним из самых знаменитых его врагов - с Мастером, таким же Повелителем Времени, который уже не раз похищал себе новое тело, чтобы продлить свои уже истекшие регенерации. На этот раз он похищает тело сотрудника скорой помощи Брюса. Мастер в исполнении Эрика Робертса - это сосредоточие настоящего зла и холодящего кровь ужаса. Если предыдущие исполнители роли Мастера передавали этот злостный характер такими средствами как зловещий смех, холодный, пронзительный взгляд, то вокруг Мастера Робертса с ядовито-зелеными глазами уже распространена эта злостная и безжалостная аура смерти... 

Здесь Мастеру понадобился помощник, чтобы захватить ТАРДИС Доктора - силой убеждения и пафосными речами он убеждает бездомного парня Чана Ли(Йи Джи Цо) помочь ему в обмен на богатство и власть. Однако чью сторону в конце примет паренек - тот еще вопрос!

Здесь я еще отдаю должное создателям, которые решили показать последние дни жизни Седьмого Доктора, которого сыграл небезызвестный Сильвестр Маккой. Жаль, что показали так немного, да и уход был каким-то не таким... Но все же, я рада, что про него не забыли и показали Седьмого читающим Машину Времени Г. Уэллса,  наслаждающимся музыкой и мармеладкой.)

Оглянись! Другая сторона твоей галактики, вон мой дом. За 250 миллионов световых лет. Целых десять минут в этой развалюхе.

Полнометражный фильм Доктор Кто - это своеобразный мост между классическими и новыми сериями. Этот фильм показал нам Доктора нового времени, нового тысячелетия - милого, обаятельного, романтичного... Мне безумно жаль, что с Восьмым Доктором существует только один фильм, поэтому вы не представляете моей радости, когда в преддверие 50летнего юбилея вышел небольшой эпизод Ночь Доктора... Я не сомневаюсь в том, что этот фильм стоило снять. Мне он очень понравился, несмотря на мелкие непонятные детали. Я ставлю ему

9 из 10

Until we meet again Doctor. In time and space...