Пользуясь невероятным успехом 'Звездных войн', создатель космической Саги Джордж Лукас всерьез задумал снять приключенческую ленту в авантюрном стиле 30-х годов, где по экрану гоняли безмятежные герои, то и дело готовые ввязаться в очередную неприятность, дабы под финал получить возможность блеснуть белоснежной улыбкой и заключить в страстные объятия красотку. Самолично присаживаться в кресло постановщика Лукас не хотел, так как в его памяти еще были свежи воспоминания об изматывающей работе над 'Звездными войнами', однако переживать за художественные достоинства проекта ему не приходилось, ведь на подмогу товарищу прибыл Стивен Спилберг, вдохновившийся идеей о фильме, возвращающем на экраны утраченный авантюризм. 'Искатели потерянного ковчега', явившие миру незабвенного археолога Индиану Джонса, увидели свет 12 июня 1981 года, став наиболее кассовым фильмом сезона, попутно завоевав множество достойных кинематографических наград во главе с 'Оскаром'. Невероятно органичная игра Харрисона Форда, живой сценарий от Джорджа Лукаса, Лоуренса Кэздана и Филипа Кауфмана, а также бойкая режиссура Стивена Спилберга обеспечили фильму бессмертие и статус современной классики. Производственный бюджет первого большого приключения Индианы Джонса окупился в несколько раз, что означало собой рождение полноценной франшизы со вполне осязаемыми перспективами.

По окончании работ над 'Возвращением джедая' и 'Инопланетянином' Лукас и Спилберг еще раз погрузились в археологию, подарив поклонникам более мрачный и напряженный 'Храм судьбы', описывающий приключения доктора Джонса в далекой Индии. Сиквел был принят критиками несколько слабее, нежели оригинал ввиду мрачного настроя повествования, заимствованных элементов слэшера и обшей неправдоподобности повествования, однако публика благосклонно приняла картину, после чего любые вопросы о заключительной части трилогии отпали сами собой. Признав ошибки 'Храма судьбы' и поставив перед собой эталон истории 'Искателей потерянного ковчега', создатели провели тщательную подготовку к выходу 'Последнего крестового похода', который на восторженной ноте окончил трилогию Индианы Джонса, отправив археолога в заслуженный отдых вплоть до поисков затерянного в южно-американских джунглях города. Однако чем бы не занимался и что не искал доктор Джонс после столкновения с Рене Беллоком, получившим заказ от нацистов на поиск Ковчега завета, преданные поклонники франшизы завсегда будут помнить самое первое знакомство с героем Лукаса, Спилберга и Форда, ведь на свое время оно было в действительности уникальным и непревзойденным.

Ни для кого не секрет, что поклонники той или иной франшизы периодически берут в руки камеры и снимают самостоятельные опусы, чье действие разворачивается в мире полюбившейся истории. Любительские короткометражки и полнометражные работы в своем большинстве носят совершенно необязательный характер, и все же иногда бывают весьма примечательные экземпляры безбюджетного независимого кино, способные помериться силами даже с дорогостоящим оригиналом. И одним из таких редких любительских шедевров можно со всей смелость назвать 'Raiders of the Lost Ark: The Adaptation', невероятную затею, растянувшуюся на долгих 7 лет, но по исходу съемок признанную одним из величайших фан-фильмов за всю историю кинематографа. Решение снять картину, точь в точь копирующую сюжет 'Искателей потерянного ковчега' пришла к Эрику Зале, Крису Стромполосу и их товарищам после просмотра ленты Спилберга в кинотеатре. Пораженные ребята посчитали, что просто обязаны запечатлеть на камеру собственную версию культовой картины без каких-либо изменений. Неординарная затея потребовала от участников процесса максимального вовлечения в процесс, жертвой карманных денег и свободного времени, однако их старания принесли ощутимые плоды. Премьера 'Raiders of the Lost Ark: The Adaptation', состоявшаяся аккурат к выходу 'Последнего крестового похода', произвела неподдельный фурор, продолжая покорять сердца зрителей и даже создателей оригинального 'Индианы Джонса' на протяжении десятилетий.

Продолжительный съемочный период ленты пошел ей на пользу, ведь ребята не собирались демонстрировать публике лишь отчасти переснятый проект. Их целью было снять практически идентичную копию легендарного блокбстера Спилберга и Форда, в связи с чем Эрику Зале и его товарищам пришлось пойти на существенные неудобства, вплоть до сожжения отцовского гаража во имя эффектной сцены, имитирующий знатную битву с нацистами в непальском баре. Ради некоторых эпизодов ребятам приходилось огибать закон, проникать на территорию, на которую их никто не приглашал и все ради того, чтобы воспеть оду любимому фильму, определившую мировоззрение и жизненную позицию каждого члена съемочной команды. Примечательно, что 'Raiders of the Lost Ark: The Adaptation' смотрится в итоге не хуже, чем 'Искатели потерянного ковчега' образца 1981 года. Эрику Зале удалось выстроить атмосферу завораживающих открытий, завлекающей опасности и авантюрной иронии, а Крис Стромполос стал удачной заменой Харрисону Форду, обаятельно подметив актерские ужимки старшего коллеги, сделавшие образ Индианы Джонса одним из самых желанных. Радует, что и прочие задействованные актеры и по-совместительству товарищи Эрика Залы и Криса Стромполоса не подвели, почуяв настоящую ответственность за картину, спешащую забронировать себе место в истории.

В итоге хочу сказать, что 'Raiders of the Lost Ark: The Adaptation' являет собой отличный пример того, что способны творить любовь и преданность. Юные создатели фильма-пересъемки смогли без лишних денежных затрат воплотить в жизнь мечту, которая стала ничуть не меньшей легендой, чем 'Искатели потерянного ковчега'. Высокая репутация любительской работы Эрика Залы и компании полностью оправдана, и при наличии свободного времени и желания с ней просто необходимо ознакомиться. А поклонникам 'Индианы Джонса' так уж точно. Приятного просмотра!

9 из 10