На этот раз, отважному Доктору, который прибыв в современный Сан-Франциско незапланировано регенерировал в Восьмую личность, предстоит снова спасти планету от неминуемой угрозы - его злейший враг - Мастер - снова вырвался на свободу и планирует снова уничтожить Землю засчёт мощного Ока Гармонии, или иначе говоря - Сердца Тардис. На всё про всё у него - меньше одного дня. 

Данный фильм, который по сути должен был стать пилотным эпизодом для возрождённого сериала, продолжает линию знаменитого сериала, причём даже несмотря на своё предназначение, фильм в большей или меньшей степени как раз и напоминает один из его эпизодов, что впрочем не выглядит не плюсом, и не минусом, однако не смотревшим сериал и даже не знающим о нём ничего, знакомство с фильмом начинать категорически не стоит, ибо это грозит непониманию всему, что происходит на экране. Так что, всё таки фильм нацелен как раз на поклонников сериала.

Если же говорить о самом фильме (или незаконченном сериале), то он уже выглядит гораздо современнее, чем сериал, хотя по масштабности и продуманности всё же ему проигрывает. Здесь нет Далеков, Киберлюдей, новый планет, да и вообще тут пришельцев практически нет (кроме главного героя и злодея). Есть Доктор, который половину фильма мечется, не понимая, кто он, и есть его злейший враг Мастер, и последний снова собирается уничтожить Землю, а первый ему противостоит. Впрочем, смотреть на всё это не менее интересно, потому что приключение, да и сам фильм действительно стоит смотреть из-за их интересности. Всё таки, нельзя смотреть равнодушно на всё это, потому что понимаешь, что больше всего ты этого не увидишь, ни до, ни после. 

Восьмой Доктор в исполнении Пола МакГана получился довольно запоминающимся среди предыдущих воплощении. Его Доктор - простодушный, добрый, радующийся каждой мелочи, романтик (здесь он впервые поцеловался), пацифист (в какой то степени), в общем - настоящий джентльмен в не менее замечательном наряде и желании спасти всё и вся. Однако, сложить о нём полное мнение всё таки не получится, потому что кроме данного фильма и короткометражки Восьмой Доктор больше не появится на экране, что, конечно же, печалит.

Мастер в исполнении Эрика Робертса получился противоречивым. С одной стороны, его по-прежнему такой же коварный и беспощадный, как и предыдущие его образы, но с другой он в какой то степени отошёл от канона: плюётся кислотой, половина фильма ходит в образе Терминатора, так же непонятно каким образом он превратился в духообразного змея и т.д. Если же конечно не сравнивать его с сериальной версией, то получится вполне клишированный, но в то же время не отрывающий от себя взгляд злодей, что несомненно ещё один плюс. 

Собственно, новая спутница доктора в исполнении Данны Эшбрук оказалась не хуже предыдущих, и даже не редко радовала меня своими эмоциями по поводу происходящего, а так же стремлением всячески помочь Доктору. Так фильм примечателен последним появлением в роли Доктора Сильвестром МакКоем, чьё появление привело его к довольно внезапному и печальному исходу.

'Доктор Кто' - фильм, который несмотря на свою простоту, почему сильно врезается в память. Ведь после того, как понимаешь, что мы больше не увидим Восьмого, его спутницу да и вообще всю эту сказочно-фантастическую атмосферу из фильма, хочется ценить его всё больше и больше. После его просмотра действительно возникает тоска по всему этому, но главное понимать, что дальше будет лишь только лучше.

8 из 10