Существуют разные фильмы: есть самостоятельные (каких большинство), а есть фильмы-главы какой-то большой 'книги': о них узнаешь, только если читаешь 'книгу' полностью. Поэтому мое мнение об этом фильме в какой-то мере предвзято: я смотрел его, уже хорошо ознакомившись с брендом Доктора.

Итак, немного истории: 1996 год, прошло семь лет с тех пор, как на британских телеканалах в последний раз показали Доктора, но 'история не имеет конца', как сказал один из персонажей сериала -  и мы имеем этот фильм. На мой взгляд, первый блин вовсе не стал комом. Доктор №8, в исполнении Пола МакГанна, несмотря на то, что пробыл в своей ТВ-инкарнации меньше всех остальных, показан как достаточно колоритный персонаж: он радуется каждой мелочи, отчасти романтичен, и хотя неизвестно, каким бы он был, если бы сериал получил продолжение, но логично предположить, что одним из лучших - естественно, при должной работе сценаристов. Мастер (Эрик Робертс) - тут картина совсем другая, сложилось впечатление, что сценаристы просто списали образ терминатороподобного антигероя на злодея-повелителя времени, образовав пугающий, но не харизматичный образ; даже работа самого Робертса на порядок меньше ощущается, чем, например, работа Джейкоби в той же роли, но за гораздно меньшее время. Спутница Доктора - Грейс Холлоуэй - персонаж средней силы: она способна на поступок, как полноправная помощница главного героя, и даже пробуждает в нем определенные романтические чувства, но ее роль типична и даже немного нарочита. Однако, ее персонаж скорее удался, чем нет: будь на ее месте кто-то другой, фильм бы потерял толику своей оригинальности.

По моему мнению, фильм по духу близок к рождественским спешлам возрожденного в 2005 году сериала: по экшну он превосходит не только их, но и некоторые финалы сезонов; по содержанию - фильм снят на хорошую оценку 'выше ожидаемого'.

9 из 10

Как главе из большой 'книги' о Докторе.