Этот фильм можно рассматривать с двух позиций. Первая – это как художественный фильм, снятый в девяностых, а вторая – отдельная история о легендарном Докторе, часть известного на весь мир сериала Доктор Кто и его не совсем удачная попытка возвращения после долгого отсутствия на экранах. 

Да, фильм не гениальный, снят в духе типичного американского боевика, надо заметить, довольно слабо. Поэтому фильм и не заработал должного рейтинга – люди, его посмотревшие, просто его не поняли. И действительно – если человек не знаком с сериалом Доктор Кто, то в этой ленте не найдет для себя ничего интересного (скорей всего). Потому что эта история с Повелителями Времени, чудо-машиной, которая на самом деле является живым организмом, и прочим, может показаться всего лишь очередным завёрнутым сюжетом сценаристов-фантастов. А если, человек с сериалом знаком, то фильм покажется пресноватым, потому что настроение фильма далеко от того что было заложено  в классических сериях. Да и в современных тоже. 

Мне же фильм понравился, несмотря на нединамичность сюжета, он не показался мне затянутым и скучным. Пара довольно остроумных диалогов, милая романтичная линия и хэппи энд – всё просто. 

Пол МакГэнн отлично справился с ролью Доктора – болтливый,  в меру эксцентричный, вначале слегка отмороженный (причём и в прямом смысле слова тоже), у него получилось создать и поддержать образ известного путешественника. Дафна Эшбрук играла типичную спутницу Доктора, она неплохо справилась с предоставленной ей ролью. Эрик Робертс играл главного (и единственного) злодея фильма. Надо признаться, что как человек, до того, как в него вселился Мастер, Робертс нравился мне больше. Вся злоба персонажа концентрировалась на безжалостных действиях и одержимости. Если МакГэнн, как и полагается, создавал образ актёрскими данными, то Робертс ограничился лишь злостной ухмылкой, которая почти не сходила с его лица, глаза же вообще были скрыты за очками.  

Фильм неоднозначный – кому-то понравится, кому-то нет. Любителям сериала взглянуть его стоит, как-никак создатели старались возродить историю Других же, фильм вряд ли может заинтересовать. 

8 из 10