Куда бы капризы времени и пространства ни закидывали Доктора, где бы ни приходилось ему спасать людей, он был и остается британцем. Может быть, не целиком (он же все таки инопланетянин), но наполовину - точно!

Фильм Джеффри Сакса, по сути, вызовет восторг только у тех, для кого «Doctor Who» - не пустой звук. Таких людей много, очень много во всем мире, особенно в Англии, которая гордится своим национальным героем. Но есть они и у нас, и в Америке, и везде, куда проведены телевизионные и интернет-кабели. Эти люди, доктороманы, искренне любят на первый взгляд глупый и шаблонный научно-фантастический сериал, каких, кажется, великое множество. Но «Доктор Кто» - единственный в своем роде хотя бы потому, что такой популярности и безграничного обожания нет ни у кого другого. Фанаты тоскуют по новым сериям и ждут Рождество сильнее, чем другие – ведь новый выпуск на носу! И для многих из них настоящим Доктором в свое время стал Восьмой.

Он появился в телевизионном фильме, который должен был ознаменовать начало нового, возрожденного сериала. Кто знает, что помешало этому? Американский зритель, не привыкший к атмосфере сумасшедших англичан? Капризы продюсеров? А может быть он просто был не вовремя… Но он был. Пол МакГэнн был, пожалуй, самым «английским» из всех – викторианский костюм, манеры джентльмена и взгляд ребенка – все, что так любят фанаты сериала. Эксцентричный, мягкий, даже ласковый, веселый и благородный – если бы тогда этот фильм стал сериалом, кто знает, был бы Дэвид Теннант самым обожаемым Доктором сейчас? Восьмым воплощая Доктора, МакГэнн показал, что его герой может быть романтичным и обходиться без звуковой отвертки. Дафна Эшбрук, замечательная Грейс, ставшая спутницей Доктора на этот раз, очаровательна и бесстрашна – как раз то, что нужно! Эрик Робертс в роли Мастера – вещь довольно забавная, даже карикатурная, но для полнометражного фильма – в самый раз. С небольшим налетом Голливуда 90-х и стимпанка этот «Доктор Кто» покажется обычному зрителю странным. А может быть этому обычному зрителю повезет, и он откроет для себя целую вселенную Доктора, в которой Восьмому уготовано почетное место.