Где-то на полпути между завершением классической эпохи популярного научно-фантастического сериала и его современным возрождением была предпринята попытка вернуть эту историю на экраны гораздо раньше. Вот только началась она и одновременно закончилась всего лишь одним кинофильмом.

К возвращению приключений пришельца с планеты Галлифрей в 1996 году подошли серьезно, на ранних этапах проектом занимался сам Стивен Спилберг, да и громкие имена актеров, которых рассматривали на главные роли, звучали внушительно. Но теперь можно лишь гадать, что было бы, если бы он не покинул этот проект и главная роль отошла бы американской звезде. Тогда получился бы скорее всего голливудский блокбастер, и не увидели бы мы никогда нового сериала. Но в результате масштабы фильма сократили, у режиссерского руля стал малоизвестный Джеффри Сакс, снимавший для телевидения, и на его плечи легла ответственность отправить зрителя вступить в новое тысячелетие вместе с Доктором, если, конечно, наша Земля доживет до этого исторического момента...

«- Вот-вот наступит конец света, а я здесь, застрял в пробке.»

В кои-то веки у Доктора выдался тихий, свободный от тревог вечерок, Мастер повержен, а потому можно просто отдохнуть за интересной книгой. Но не тут-то было, ведь этот коварный враг всегда найдет способ вернуться и сделает все, чтобы отомстить. И когда планета оказывается в опасности, разумеется, лучшим шансом на ее спасение становится Доктор. Вот только регенерация прошла не слишком гладко и теперь у него амнезия, с которой ему придется справится в кратчайшие сроки ради спасения человечества. Пол МакГанн был отличным выбором на главную роль! Перед ним стояла очень сложная задача, ведь у него было так мало времени, чтобы заставить зрителя поверить в то, что он – Доктор. Но ему и не пришлось убеждать. Он появляется на экране и потом ни разу не возникает сомнений в том, кто он такой. Жаль только, что его Восьмой Доктор так мало пожил на экране. Зато порадовало появление Седьмого, замечательного Сильвестра МакКоя, поскольку каждый Доктор заслуживает пережить свою регенерацию.

С сюжетом создатели фильма действительно размахнулись, и не зря. Лучшего одиночного злодея для Доктора чем Мастер выбрать невозможно. Да еще и столкнуть их в канун наступления нового миллениума! Эрик Робертс неплохо сыграл маниакального Мастера; в некоторых сценах он настолько зловещий и обезумевший, что, хотя и знаешь, что Доктор все равно найдет способ его остановить, ведь как же иначе, становится не по себе. А его помощник Чанг Ли в исполнении актера Йи Джи Цо является воплощением человеческой слабости и алчности, ведь он быстро проглатывает ложь Мастера, хотя одного взгляда достаточно, чтобы понять: этот Повелитель Времени играет не за хороших. И все-таки в Чанге Ли больше добра, чем зла. Именно это и учит нас всегда распознавать Доктор со своей нескончаемой верой в людей и во второй шанс. 

«- Наконец-то встретила правильного парня, и тот с другой планеты.»

Спутницей только что регенирировашего и немного потерянного Доктора становится доктор Грейс Холловей. Их отношения развиваются стремительно, она считает его одновременно и удивительным, и полностью сумасшедшим. Но даже при столь опасных обстоятельствах Доктору удается очаровать эту любопытную женщину, подружиться с ней и убедить ее сломя голову помчаться вместе спасать мир. И до нее еще не было такого, чтобы Доктор целовал свою спутницу или у него с кем-то возникали романтические отношения. Дафна Эшбрук хороша в образе Грейс, с каждой новой сценой она вызывает все больше симпатии. Хотелось бы верить, что этот Доктор еще не раз наведался к ней в гости, и им вместе удалось попутешествовать в ТАРДИС.

Рейтинг у этого кинофильма совсем невысокий, особенно в сравнении с сериалами о Докторе. Но пусть это не отпугнет поклонников потрясащего пришельца, не раз спасавшего нашу планету. Видимо, не слишком хорошей идеей было настолько американизировать культовый британский сериал. Ведь из британских актеров здесь появились только МакГанн и МакКой. Плюс события разворачиваются вдали от Туманного Альбиона. Но все равно это тот самый Доктор, его ТАРДИС, фантастическая атмосфера, удивительные приключения и считанные часы до конца света. К тому же, кажется, что в том году просто еще не пришло время возвращать сериал на постоянной основе. Поэтому как самостоятельный фильм он не стал слишком популярным, но зато после просмотра классического и современного сериала, история Восьмого Доктора сама становится на свое место в этой огромной фантастической Вселенной. И, что самое главное, она служит необходимым связующим звеном двух эпох.

На сумасшедшего и жестокого Повелителя Времени, который зовет себя Мастером и желает всех уничтожить, всегда найдется Доктор, который сделает все, чтобы человечество пережило встречу нового тысячелетия.