В тридевятом голландском царстве, в тридесятом фламандском государстве жил себе мирно и никого не трогал благородный и смелый рыцарь Флорис ван Розмунд. Был он умом не шибко сообразителен, однако, и не дурак.  К тому же, отличался удалью молодецкою, добротою необъятною и весёлым нравом. А ещё ко всяким путешествиям да приключениям страсть испытывал сильнейшую. Из одного из таких путешествий возвратился наш весьма дружелюбный герой с верным товарищем – индусом Синдалой, страшной силы учёностью наделённым. Преуспевший в искусстве врачевания, инженерии и прочих алхимиях, Синдала своими качествами умственными походил на одного малоизвестного итальянского художника. 

	Едва сойдя с корабля, Флорис наш зело расстроился и даже, можно сказать, огорчился, ибо супостаты проклятые, нагло и невежливо, замок его родовой отобрали и поставили там комендантом злого и коварного Маартена ван Россума. Самих же Флориса и Синдалу верные псы ван Россума арестовали с конфискацией документов (ай-яй-яй!), но друзья благодаря ловкости и хитроумию из плена ускользнули и у дружественно настроенного Вольтера ван Ольденштайна в замке схоронилися. Тут-то и начались события, приключениями разномастными и экшеном необузданным преисполненные. В перерывах между постоянными стычками с вражинами нехорошими, наши герои ещё и дюже полезные вещи порою сотворяли. К примеру, помогали жутко талантливому в своей инфернальности Иерониму Босху доставить полотно из пункта А в пункт Б, охраняя того от разбойников и прочих демонов. Так и жили друзья – справедливость кругом несли, да добро окружающим причиняли. Один сильный, другой умный. Один вспыльчивый, другой рассудительный. Один быстрый, другой хитрый. Один красивый, другой тоже красивый. Один врагов силой и ловкостью своими в бою уматывал, другой своей учёностью необычайной противников креститься заставлял и ими же в очень сложном колдунстве подозревался. А ещё девушки были – Ада и Виола. Красотою невероятною да симпатичностью милою отличалися,  да к тому же умны да своенравны были и смелостью мужчинам не уступали, что лишь добавляло истории определённой энергичности. Вот такие пироги. 

	В тридевятом фламандском царстве, в тридесятом голландском государстве жил себе спокойно и тихо (до поры до времени) молодой человек по имени Пауль. Фантазией буйной  обладал, да такой, что картинки живые клепал он порой. Прослыл как сатирик, бунтарь и талант, но путь свой он начал как взбалмошный франт. Ну, может и не франт, но взбалмошный уж точно. Прославившись на родине своими социально-бунтарскими опусами, он был замечен заокеанскими купцами, более других преуспевшими в производстве движущихся картинок и переманен работать в город, что немного западней Нового Амстердама. А там он примерил обличье шута, и сатиру сменила тотчас простота. По крайней мере, так казалось, ибо опусы его плебс неразумный трактовал буквально. Буквально, Карл! В реальности же, хитрый фламандский лис просто всё завуалировал, перемешал и подал с майонезиком. 

	Но вернёмся к нашим баранам, верней к «Флорису». Опус сей зело непохож на последующее творчество Пауля, сатирою неуёмною и прочими высокими материями не обладает, а лишь развлекает зрителя своими развесёлыми приключениями без страха и упрёка. Посему не стоит удивляться, что сие дивное творение штампами да банальностями различными изобилует, а от боёв и трюков смердит театральщиною. В конце концов, именно на съёмках этого рыцарского эпика сформировался скомороший тандем, впоследствии подаривший достопочтенной публике немало достойнейших опусов, среди которых особо выделяются «Турецкие сладости», по сей день обладающие самым внушительным золотым запасом на рынке фламандских движущихся картинок. Тандем, помимо Пауля, состоит из: талантливого лицедея Рутгера, голубоглазой блондинистостью выделяющегося да харизмою неуёмною примечательного и, будучи, видимо, в зад осою ужаленным, все трюки самолично исполнившего; сурового и мастеровитого драматурга Герарда; а также, примкнувших к ним немного опосля, кудесника линзы, продуцирующей живые картинки (будь они неладны) Яна и менестреля Рогиера, услаждающего слух достопочтенной публики своими чарующими мелодиями. 

Как только «Флорис» оказался внутри ящика с трубадурами, он тотчас же сделался прельстив и любовен у простого люда, добропорядочных бюргеров и их собак. Публика столь сильно возлюбила сей проект и всех его героев, что «Флорис» до сих пор периодически крутится на бис, доставляя зрителю эстетическое удовольствие, а купцам и прочим пройдохам, заполнившим эфир вышеупомянутого ящика рекламой своих товаров и услуг, неслабый профит. В итоге все довольны, а это главное, дорогие мои зверятки.