В самом начале 80-х добрый волшебник Джим Хенсон с легкой руки запустил новый телевизионный проект в виде детского кукольного сериала. Его главные герои – красочные веселые фрэгглы – имели не меньший успех, как и легендарные куклы-маппеты, придуманные Хенсоном ранее для «Muppet-Show».  В нашей стране на фоне унылого однообразия бесконечных будней из депутатских съездов и прочей перестроечной чернухи видеть на экране таких очаровательных персонажей было необычайно интересно. 

Недавно я случайно наткнулась на серию «Скалы». Меня тут же затопила отчаянная волна ностальгии. Ведь сейчас нет ничего проще, как скачать любую серию целиком и пересматривать, смакуя уже подзабытые, но памятные моменты. С одной поправкой: время ушло. Погасла та волшебная искорка и слегка поистерлась, но, тем не менее, фрэгглы навсегда остались для меня любимейшим символом Детства. 

В ту пору, когда далеко не у многих были видеомагнитофоны, замереть возле экрана в ожидании очередной порции магии превращалось в приятный своеобразный обряд. В девятилетнем возрасте я, затаив дыхание, с нетерпением ждала наступления долгожданного воскресного утра,  чтобы насладиться очередной серией. И вот разворачивалось потрясающее  кукольное шоу с участием живых актеров. Их нельзя сравнивать с гномиками из Белоснежки, либо с «хрюшами-степашками» из «Спокойной ночи, малыши!», хотя я их тоже очень люблю. Но здесь всё совершенно иное. Это не простые размалеванные ряженые, а фееричный, разноцветный, вечно галдящий народец с цветными пушистыми прическами и кисточками на хвостах. Не менее сумасшедшими и экстравагантными выглядели их смелые выходки. 

Освежить в памяти яркие образы героев не составило особого труда. В глубоких туннелях пещер под землёй неустанно работают усердные дузеры-строители. Они создают причудливые карамельные постройки, которыми очень любят лакомиться фрегглы. Фрегглы – существа совершенно бесстрашные: воруют редис с огорода Горгов, дерзят, ухахатываются и вечно попадают в двусмысленные уморительные  ситуации. При всем при том они очень добрые, милые и занятные.   

А какая же колоритная, мохнатая Куча Мусора, флегматичный мудрец-всезнайка! К ней фрэгглы частенько бегали за советом. Там-то их всегда подкарауливали Горги, живущие на поверхности. Они мне внушали неясный страх и неприятную досаду. Из трио семьи Горгов особенно выделялся сынок: он был одержим поймать фрэггла, чинил всяческие ловушки. Но когда совершалась поимка, он плакал и жалел малышей, так что в целом был не агрессивен и не опасен. 

Мне до безумия нравилась Рэд: дерзкая безбашенная девчонка с самыми пушистыми огненно-рыжими хвостиками. Она спортивная, бойкая, острая на язык нахалка. В противовес ей выступает довольно занудная Моки, вмещающая в себя восторженные стишки, унылое настроение и бесконечные неудачи. Правда она позиционировалась как тонкая духовная натура, исполненная самоанализа и жертвенности по отношении к другим. Но всё равно Моки не самый любимый мой персонаж.  

Невозможно не выделить Странствующего Мэтта, дядю фреггла Гобо с фиолетовой шевелюрой. Он каждый раз присылает открытки из 'открытого космоса', так именуется человеческий мир, и очень смешно поведывает племяннику о каком-нибудь своем очередном путешествии. И, конечно же, Уимбли – лучший друг Гобо, желтый пушистик, немного нервный и паталогически нерешительный (в основном потому, что он боится задеть чьи-то чувства). Любопытно, но я прочитала, что глагол «уимблить» на языке фрэгглов используется для обозначения нерешительности.  Тут же родился собственный глагол 'фрэгглить' для обозначения безудержного смеха. В моей жизни он стал использоваться сплошь и рядом.   

Безусловно, сейчас несколько другие времена с новыми героями, но Фрегглы для меня – это неизменное возвращение к драгоценным воспоминаниям, сочная радость от тех самых ощущений зарождающегося утра и запаха кофе с молоком под веселое пение: 

Dance your cares away
Worry's for another day
Let the music play
Down at Fraggle Rock !