И правда - накрутили с сюжетом, ох, накрутили… Воры, бриллианты, киллеры, бандиты - все смешивается как калейдоскопе  и получается необычный рисунок, то бишь сюжет. Смотрела не отрываясь, поскольку отвлекаясь на несколько минут - теряешь суть сюжета, приходится перематывать и смотреть снова. Сюжет пересказывать бессмысленно,  он отчасти соответствует описанию, да и его лучше смотреть, а не читать.

Актерская игра - отлична.  Санджай Датт и Аршад Варси снова вместе, снова зажигают. Санджай Датт играет этакого  крутого киллера, который не моргнув глазом может убить и  'цель', и самого заказчика, или не убивать… В общем,  у него отлично получился крутой, хладнокровный, невозмутимый, себе на уме  киллер -  Мастер Мадан.  Санджай великолепен в этой роли, одно слово профессионал. 

Аршад Варси  - его герой Чампак Чаудхари является 'целью' для Мастера Мадана. На самом деле, главная роль в фильме принадлежит именно Аршаду, история из жизни его героя занимает практически все  время фильма. Его история любви, встреча с вором, погоня за бриллиантами и встреча с Джией. С короткой стрижкой он мне нравиться больше, чем с длинными волосами  вначале истории, так больше заметно выражение его лица, да и просто он становиться симпатичнее. Самая любимая сцена - из аэропорта, когда Джия проверяла силу любви Чампака. 

Миниша Ламба - Джия. Красивая, загадочная, скрытная, до конца не было понятно - то ли она любит Чампака, то ли просто дурит ему голову.  Минишу больно не люблю, но здесь сыграла довольно хорошо.

Музыка - красивая, ритмичная, современная. Даже сумели сочетать несочетаемое - индийские нотки с восточными (ведь действие фильма происходит в Сингапуре).

Фильм понравился, отличный сюжет,  хорошая игра актеров, красивые виды Сингапура и харизматическая парочка - Санджай и Аршад, которые зажигали на все сто. 

9 из 10