Что может заставить известного писателя на время бросить успешную литературную деятельность и вернуться назад к работе с психами? Конечно же страх оказаться обвиненным в некомпетентности и потерять столь высокий авторитет. Именно поэтому доктор Кевин Кюри возвращается к очень сложной пациентке по имени Джейн. Она страдает редким психическим заболеванием - синдромом множественной личности, кроме самой Джейн в ней живет три человека, каждый из которых - индивидуальность. Распутать клубок загадок, которые привели к такому неординарному расстройству психики - первостепенная задача Кевина. Углубляясь в работу, доктор начинает выяснять кто эти люди, живущие внутри Джейн. Расследование приводит к самым неожиданным открытиям.

Фильм 'Заблудшие' удивляет качественной работой режиссера. Также актерский состав не дает поводов для негативных оценок их игры. В целом, все выглядит достаточно органично.

Сценарий не отличается оригинальностью, но тем не менее, он способен приятно удивить людей, которые смотрят фильм ради удовольствия, а не ради критики, а также не избалованных умопомрачительными бюджетами и примелькавшимися лицами известных актеров. 

В общем, фильм заслуживает хороших оценок. Ограниченность в финансовом плане оставила некоторый отпечаток на сюжет, но благодаря отличной работе съемочной группы он сведен к минимуму. Это не шедевр и не блокбастер, но скучать у экрана не приходится, поэтому

10 из 10