Сколько людей столько мнений, подумал я смотря на 2 предыдущих отзыва. Что ж, фильм не столь провален, но и не шедевр. В любом случае к просмотру я бы его посоветовал.
 
Каким то образом фильм держит у экрана не давая оторваться. Интересный сюжет (концовка это отдельная история), интересные идеи (смена цвета глаз и характера у разных личностей Джейн, реинкарнация) и конечно новое открытие для меня, актриса Лэйси Чэберт сыгравшая Джейн. Думаю её ждёт большее кино- будущее нежели озвучка мультиков и пара бюджетных картин.

Странно, но написать что-то ещё о фильме почему-то не получается. Как и говорил скажу лишь о том что концовка это основное разочарование. Такого окончания я никак не ожидал. Интересно, а кто на кинопроизводстве занимается написанием дурацких концовок убивающих весь интерес к фильму. Ведь если задуматься, именно конец фильма производит наибольшее впечатление. Порой концовка 'взрывает' мозг, а иногда от глупости и нелепости плакать хочется и влепить самую низкую оценку. К сожалению, фильм относится ко второму.

P.S. Режиссёр решил оставить загадку о том, кто же всё-таки поджог дом в стороне. Лично я так и не понял. 

Итог: 

7 из 10, смотреть!