Ну и намудрил режиссер Каушал, ну и намудрил...Не всякий голливудский товарищ такое придумает. Сюжет на пять, однозначно. Современная история Монтекристо, с тем отличием, что граф наш ну совсем никакой не граф, даже рядом не стоял. И не мстит он никому, ему бы только разбогатеть маленечко. 

Ну с названием, как всегда, наврали. Если совсем дословно переводить с хинди, то получится 'Кто такой Энтони?' Энтони Гонсалвес - именно такой заказ получил известный киллер-профессионал, мастер Мадан (Санджай Датт). Получил - нужно выполнить. Он прищучивает Энтони в номере гостиницы, подвешивает вниз головой на большой высоте и ждет оплаты, которую ему вот-вот должны перевести. Потом они решает посмотреть телевизор, снимает Энтони и сажает рядом с собой. И тут последний разражается историей о том, что он - это вовсе не он, а рядовой жулик Чампак, который живет по поддельным документам. Он сидел в тюрьме с одним человеком, который в свое время спер брильянтов на многие миллионы, да не сумел с ними пробраться в Индию (действие происходит в Бангкоке), угодил в тюрьму. Чамп решает помочь выбраться этому дядьке и ввязывается в такое...А все жажда легкой наживы и денег...Кончается эта история удачно...Даже странно. Я думала, что киллер-профи не поведется на сладкие речи о любви, предательстве и дружбе. Но Чампу повезло.

Чампака играет мой любимый комик, Аршад Варси. В качестве героя-любовника (тут пару ему составила Миниша Ламба) он смотрится не очень, но во всем остальном - он супер! Люблю их дуэт с Санджаем Даттом со времен Братана Мунны. Умеют дядьки вместе играть. 

Песни-пляски в фильме приятные. Но особенно ничего не запомнилось. Посему минус один балл. Итого:

9 из 10