Испанская картина, неизвестные актеры, бюджет не указан в силу своей скромности, да еще и приписка ТВ, никак не позволяли ожидать чего-то стоящего. В лучшем случае надеялся не заснуть во время просмотра. Собственно и посмотреть то фильм решил только из-за противоречивых отзывов и достаточно высокого рейтинга. 

К моему приятному удивлению фильм оказался неожиданно захватывающим и интересным. Более того, здесь нет большинства минусов низкобюджетных картин. А именно: смотрится не скучно, актеры играют весьма убедительно, дыр в сюжете нет. Ближе к концу напряжение нарастает, местами становится даже жутковато, отчасти из-за того, что главная героиня, с множеством личностей, немного напоминает жуткую девочку из “Звонка”.  

Триллеров снято уже огромное множество, поэтому придумать что-то совершенно новое крайне сложно, так что сюжет здесь избит ничуть не более чем в большинстве качественных фильмов. Есть заимствования из других картин, но есть и новые, оригинальные идеи. 

Сказать, что финал предсказуем, я считаю никак нельзя, так как, смотря фильмы подобного жанра, всегда предполагаешь, чем же все кончится, и эти предположения меняются по ходу продвижения событий.  Таким образом, можно придумать 10 вариантов концовки, и когда финал фильма неизбежно окажется близок к одной из них,  радостно заявить, что он предсказуем.  В конце концов, не может же в меру реалистичный триллер закончиться высадкой пришельцев. 

Подведя итоги, можно сказать, что  “Заблудшие” оказался действительно качественным  триллером, захватывающим и напряженным, с неоднозначным, но очень сильным финалом, который оставляет зрителя  в немного угнетенном состоянии.  Даже когда начинаются финальные титры в голове еще идет осмысливание увиденного.  Фильм лучше многих других представителей этого жанра с именитыми актерами, бюджетом и рекламой.

7 из 10