Для Дена Балларда собственная свадьба оборачивается кошмаром и превращается в ужасный, переполненный испытаниями, погонями и перестрелками день. Все происходит в небольшом городке Silver Lode в день независимости США. Очень иронично, что именно в этот день, мы наблюдаем за полным отсутствием свободы выбора и справедливости, на протяжении всего фильма. Некоего МакКарти никто не признает федеральным маршалом, пока тот не предъявляет документы, некоторые даже находят его внешний вид похожим на бандита. Но как только жители городка удостоверяются в подлинности документов, все сомнения сразу отпадают. МакКарти с парой помощников прибывает в Серебряную Жилу для того чтобы арестовать Дена Балларда, по обвинению в убийстве. Но МакКарти не скрывает и личных мотивов, сразу указывая на то, что Ден убил его брата, да еще и в спину.

Сюжет динамично развивается, на протяжении фильма, зритель неоднократно поменяет мнение о каждом из персонажей, но в целом, все предсказуемо с самого начала. Игра актеров - театральна, как и во множестве американских фильмах тех годов. Джон Пейн, исполняющий главную роль, кажется каким-то картонным, и слишком безэмоциональным. Персонаж Лизабетт Скотт, невесты главного героя, прописан слабовато. Куда уверенней кажется местная 'путана' Долли, которую талантливо сыграла Долорес Моран. Хочу отметить одну из последних сцен побега героя к церкви, которая очень талантливо и продумано снята, с точки зрения операторской работы.

Но в целом, к концу фильма, как и во всех американских фильмах тех годов, справедливость торжествует, хотя и не без потерь. Все бандиты - наказаны, справедливость торжествует, возлюбленная главного героя, все же проходит тест на доверие, а смущенные жители городка лишь стыдливо смотрят в ноги, стыдясь за свои 'сплетни'. Стоит отметить, что например, у Альфреда Хичкока за 1954 год, вышло целых 4 очень сильных картины, Элиа Казан в этом же году издал свой классический 'On the Waterfront'. У фильма Аллана Дуона были очень серьезные соперники в тот год. Но увы, на их фоне, 'Silver Lode' ничем особо похвастать не может.

7 из 10