В небольшом городке Сильвер Лоуд прибывают четверо во главе с человеком, представившимся федеральным маршалом Фредом МакКарти. Он обвиняет одного из жителей Дэна Балларда в убийстве и краже 20000 долларов и арестовывает того на собственной свадьбе. Поначалу все обитатели городка верят в невиновность Дэна, но постепенно под влиянием обстоятельств он становится изгоем и на него начинают охоту. Лишь двое: его невеста и проститутка из бара верят Балларду.

Довольно неплохой вестерн из классической эпохи жанра на тему психологии толпы. Фильм далеко не отдаленно напоминает 'Ровно в полдень' и также явно наезжает на маккартизм (не случайно фамилия главного плохиша МакКарти). События развиваются динамично и за час двадцать не дают заскучать. Режиссер Аллан Дуон держит неплохой темп, правда. концовка получилась несколько обрывочной.

Джону Пейну в роли Дэна Балларда явно недостает харизмы, зато с этим все в порядке у Дэна Дюрьи, который как всегда на уровне в отрицательном амплуа. Лизабет Скотт красива, но несколько в тени. Зато весьма колоритна Долорес Моран в роли местной проститутки и официантки.

Достаточно интересный вестерн, в котором режиссеру неплохо удалось выдержать баланс между динамикой действия и психологизмом. Для поклонников классики жанра будет вполне интересен.

7 из 10