Страшный триллер, очень качественный и невероятно жестокий как по своей форме, так и по своему содержанию. Несмотря на то, что имя убийцы мы узнаем уже к середине картины, сюжетная линия фильма продолжает держать в напряжении, не отпускает от экрана ни на минуту, и в результате приводит к шокирующему финалу.

Слабонервным и впечатлительным смотреть WAZ не рекомендуется. Весь ужас фильма не в 'расчлененке ' и не в кровопролитии (хотя и этого хватает). WAZ воздействует на психологию, заставляя невольно задуматься, а как ты сам бы поступил на месте героев, если бы тебя поставили перед кошмарным выбором: убить самого дорогого тебе человека или терпеть бесконечные изощренные пытки.

Игра Стеллана Скарсгарда и Мелиссы Джордж, на фоне мрачной, давящей на нервы атмосферы фильма, выше всяких похвал. За удачный кастинг создателям фильма пламенный респект.

8 из 10