Ожидала совершенно непритязательный детектив, но фильм оказался много глубже, может, потому, что, как говорится, 'в тему' дня и мироощущения.

Не стоит плеваться от околонаучной теории, которая лежит в основе сего произведения, она тут только для того, чтобы в очередной раз доказать непредсказуемость человека и торжество, прости Господи, любви. Несколько смущает только пара, на которой выявился 'брак' эмпирической части исследования антагониста: бабушки, малыши и беременные женщины отдыхают.

Отдельно хочется остановиться на операторской работе. С самых первых сцен несколько раздражала претензия на документальность, дрожащая камера, потом еще и рваный монтаж, но потом перестаешь все это замечать, потому что втягиваешься в атмосферу этих прогнивших, наполненных нечистотами и отбросами всех мастей улиц. К несомненным плюсам можно отнести и саундтрек, создающий должный саспенс.

Совершенно замечательно отыграли Стеллан Скарсгард, Том Харди, Эшли Уолтерс и Салли Хоукинс. Первый сам давно врос в эти улицы, явно пребывая от этого не в восторге. Местами его сентенции кажутся насмешками или наивным бредом, но в итоге все возымеет смысл. Харди выдал пару смешных сцен, хотя в очередной раз ему досталась роль не то укуренного, не то слегка умственно отсталого гнилозубого гопстопщика, собравшего себе в товарищи команду отменных подонков. Уолтерс имел все шансы стать каноничным чернокожим парнем из трущоб, если бы не какая-то задумчивость, практически библейская обреченность во взгляде, поведении.

Детектив в исполнении Мелиссы Джордж, несмотря на то, что с моральной точки зрения самый чистый персонаж, в итоге кажется и самым стерильным, потому как ей не достает духа идти до конца ни в одном вопросе. Последняя сцена, вероятно, вещает нам о ее грядущем духовном перерождении.

Фильм жизнеутверждающий, но после него все равно хочется помыться и задуматься, а стоит ли за такое бороться.

8 из 10