На самом деле фильм производит просто огромное впечатление. Не часто подобные картины выходят на экран. В большинстве триллеров и ужастиков видишь нереальных монстров и сюжеты, далекие от реальности. Но 'WAZ: Камера пыток ' совсем другой.

Реальность здесь плещет через край. Двое главных героев - полицейские, которые работают в далеко не самом благополучном районе города. В результате на экране все время видишь довольно страшные сцены, которые, к сожалению, не так редко можно увидеть и в нашем мире (хотя бы если включить новости). Насилие, преступность, убийства, борьба уличных группировок - все это здесь есть. Но суть фильма даже не в такой угнетающей обстановке. 

Казалось бы, что в таких ситуациях ничего хуже быть уже не может. Но появляется череда убийств, жертвы которых подвергались суровым пыткам. Именно расследованием этих преступлений и занимаются главные герои. И результаты получаются не самыми утешительными. 

Кино получилось действительно атмосферное. В фильме не так много самих сцен насилия, но легче зрителю от этого не становится. Вдобавок, постепенно проясняется история самого убийцы и под конец фильма уже появляются идеи насчет того, что его жертвы (по крайней мере, половина из них - ведь в камеру пыток попадают парами) действительно заслужили свою участь.

Идейная поддержка проекта, т.е. план, по которому происходит действие в самой камере пыток, тоже заслуживают отдельного внимания. Эта формула, вырезанная на телах жертв и теория про самопожертвование, которая объясняет формулу, наводит на не самые лучшие мысли о человеке.

В итоге, кино получилось знаковое. Жуткая история и поступки людей, загнанных в обстановку, которую придумал убийца, заставляют задуматься и содрогнуться. История самого убийцы и его мотивы. Угнетающая обстановка района. И превосходная концовка, ради одной ее фильм стоит досмотреть до конца. 

PS: Такие фильмы не становятся блокбастерами, но определенно заслуживают внимания.