Необычно было наблюдать за событиями, происходящими на экране в таком новом для меня жанре как фантастический вестерн. В итоге вышло неплохо, а низкая оценка лишь за нецелостность произведения, до боли напоминающего пилотную серию длинного сериала и намекающего на продолжение и скорее всего не ограниченное лишь вторым фильмом. 

Противостояние людей и вампиров не единожды обыгрывалось в кинематографе. Здесь мы видим новую версию этой войны вполне оригинальную и не похожую на другие фильмы, а если взять в расчет манеру, атрибуты и стиль повествования то практически получился новый жанр.

Картинка смотрелась выгодно. Особенно порадовали виды пустынь со скалами, опустевшие города, словно после ядерной зимы, электромотоциклы, как средство передвижения. Вампиры напоминали что-то среднее между тварями из фильма «Спуск» и монстрами из игры «Doom 3». Герои как положительные, так и отрицательные сыграли средне. Не понравились их картинные позы и стандартные фразы.

Концовка окончательно развеяла сомнения о скором продолжении. Такое ощущение, что второй фильм уже снят и до запуска ждут лишь нужных сборов в кассах. 

3 из 10