Великий мастер работы над собственным телом и один из известнейших актеров. В 1980 г. он вернулся на арену мирового Бодибилдинга, после пяти лет отдыха от выступлений, чтобы в седьмой раз завоевать титул «Мистер Олимпия».

   Арнольд Шварценеггер был удостоен титула «Мистер Олимпия» шесть раз в течение 1970-1975 и ушел непобежденным. Его участие в конкуре 1975 г. получило проекцию в известнейшем фильме «Качая железо», аналогичном кино об этом великом спорте. Спустя пять лет, Арни возвратился и за несколько недель набрав нужную форму, доказал, что он лучший. Великолепный фильм, содержащий редкие кадры тренировок в спортзале великих спортсменов, их комментарии касательно своего участия и соперников, а так же съемки самих выступлений на сцене. В фильме присутствуют и шутки для наиболее прихотливых зрителей. Этот фильм понравится как ценителям Бодибилдинга и спорта в целом, так и поклонникам любимого миллионами актера Арнольда Шварценеггера. Став свидетелями тяжелого эмоционального состояния на выступлениях таких масштабов, мы проникаемся еще большим уважением к этим людям. 

   Любителям Бодибилдинга и тем, кого захватывает картина «Качая железо», это фильм станет отличным подарком. Ценителям кино и спорта - отличная картина в домашнюю коллекцию

8 из 10