Фильмы напрямую связанные с религией в нынешнее время не пользуются особой популярностью. Тем более если по сюжету, главный герой законы этого мира сначала нарушает, а потом пытается выбить из врагов всю дурь, основываясь только на том, что у него, взяли в плен кого-то из родных. Критики последние две картины на эту тему оценили на горячую руку. Борьба с вампирами и с дьяволами это уже настолько заезжано, что уже даже и не знают как их изобразить то. То в лице мальчика, то девочек, то всяких ведьм, то мутантов в духе фильма Doom. Вобщем на что только хватает фантазии. К сожалению с каждым фильмом приходится убеждаться в том, что фантазийный колодец иссяк всю свою жизненную и сверхъестественную форму. Скоро за дьявола будут брать каких-нибудь тирексов(динозавр). Чтож время идёт, может ещё и не такое увидим.

Данный фильм лично мне, по духу напоминает фильм 'Время ведьм', а по атмосфере 'Книгу Илая'. С художественной стороны конечно 'Копипастырю' очень далеко до Илая, но вот с 'Время ведьм' проект Скотта Стюарта можно поставить в один ряд. Картины чем-то схожи в плане построения сцен, правда это не так заметно, так как события происходят в корне противоположные. Из самого фильма можно было вырезать первые наверно тридцать минут фильма, так как информацию, которую мы получили за это время, можно было бы получить за две-три минуты. А вся эта болтовня на счёт религии и её позиции к человеку выглядит просто очень банально. Для этого есть отдельные книжки.

Порадовало в фильме то, что в нём присутствуют боевые сцены. Хоть здесь и тоже есть определённые проблемы, смотрятся они неплохо. Тут пожалуй можно спасибо сказать режиссёру и актёрам. Вобщем из фильма не получилось драмы или ужасов. Это скорей фантастический триллер, с элементарной притворностью некоторых актёров, местами интересными, но всем известными сценарными ходами и неплохой режиссурой.

7 из 10