Предисловие.

Повидав немало фильмов и желая к каждому оставить свое мнение, ленюсь это делать. Однако уже во второй раз эта лень преодолевается Полом Беттани и Скоттом Чарльзом Стюартом. Не знаю почему. Может быть оттого, что фильм оставляет после себя неоднозначное впечатление.

Итак...

Жанр: Эдакий религиозный киберпанк с элементами хоррора (Конечно не хочу нести всякую очевидность, однако религиозный подтекст уже не в первый раз встречается в репертуаре актера первого плана и режиссера сей картины (см. 'Легион')). Задумка, не побоюсь этого слова, весьма оригинальная: готические символы церкви, умело смешанные с постапокалиптическими пейзажами и декорациями, уместно разбавленные экшеном, а также неплохой сюжетной линией (о которой напишу ниже) и очень интересной, но отнюдь не оригинальной, вариацией внешности вампиров, представленных полуразумными существами с коллективным разумом как у термитов (со своими ульями, стражами и королевой-маткой), которые скорее напомнили мне охотников из игры Prototype. Сцены боя ГГ с нечистью вполне эффектны, однако финальная схватка, как и в вышеупомянутом 'Легионе', увы, подкачала. Постановка кульминационной драки + часто мелькающий в этой драки Пол Беттани заставили вспомнить неприятное впечатление от 'Легиона'. От финала ожидал большего, но режиссер, похоже, не учел ошибок своей прошлой работы. В фильме, вроде бы как, ничего не происходит бессмысленно, и те немногие 87 минут фильма использованы вполне рационально. Как и в 'Легионе' присутствуют символы и мораль, что оставляет весьма приятное впечатление о фильме.

Сюжет. Сюжетная линия, увы, очень даже предсказуема. 'Кто', 'зачем' и 'чья' - какое бы не было продолжение у этих вопросов по сюжету, ответы на них становятся ясны в первой четверти фильма. Хотя сюжет и предсказуем, но весьма интересен и слажен. Все понятно, никакой скомканности или перескоков. Плавный, а главное, интересный сюжет и ничего лишнего.

Актерская игра. 

Пол Беттани - очень даже неплохой актер, который за последние пару лет немало показывался нам на большом экране. Персонаж Пастырь очень похож на Архангела из 'Легиона', но не ввиду внешности или монотонности актера, а скорее как совпадение характеров персонажей и мыслей сценаристов. Игра Пола Беттани также немало украсила фильм.

Кэм Жиганде - поначалу его игра заставляла желать лучшего, однако к концу фильма актер все же собрался, и сыграл свою роль весьма неплохо.

Отдельными словами хотелось бы выразить восторг от саундтрека фильма, который был написан так же изящно, как и сплетен жанр сей картины.

В двух словах: Для 60 млн. долларов очень добротный фильм, хотя и короткий, который заслуживает твердой 7. 

Рекомендую к просмотру ввиду оригинальности задумки автора. Фильм с напрягающим завязкой, многообещающей кульминацией, и немного разочаровывающей развязкой, но отличной постановкой

7 из 10