Определенно духовный фильм, взяло за душу.

Хочется верить, что российский кинематограф станет таким же символичным и философским, как и во времена СССР, исключая коммунистическую идеологию. 

При просмотре таких фильмов оживает душа и проясняется разум, затухает эгоизм и самость, появляется милосердие к ближним - до зрителя доводятся истинные человеческие (христианские) ценности, а не секс и деньги. Вероятно, некоторые режиссеры прозрели и поняли, что можно, оказывается, снимать достойные фильмы без крови и убийств, постельных сцен и dolce vita!

Это неординарный фильм, это то, на что мы не обращаем внимание за повседневной суетой - это растерзанная многострадальная Россия и ее граждане в наше смутное время тотального цинизма!

На мелкие недочеты и перегибы можно закрыть глаза, ведь серьезных фильмов в наше время практически не снимают ('экономически не выгодно'), а зря, впоследствии можно потерять гораздо большее - свой народ!

9 из 10