В настоящее время, современного зрителя уже не удивишь экшн-боевиком. Всем хочется чего-нибудь новенького, а, что преподнести, если все темы для фильмов давно избиты? Поэтому режиссеры и сценаристы разрабатывают новые сюжеты и обстановки для картин, а актеры должны играть мощных, смелых и отважных героев, в которых зритель должен моментально влюбиться. Но, не все коту масленица, у кого-то получается сотворить шедевр, а у кого-то нет. Давайте посмотрим, смог ли Скотт Чарльз Стюарт сделать захватывающий боевик?

Первое, на что надо обратить внимание, так это на сюжет. В 'Пастыре' он старый, но в новой упаковке. Герой Пола Беттани(Пастырь)вопреки запрету церкви бросается спасать свою племянницу, которую похитила банда вампиров. Что ж, интересно, очень интересно. Особенно, когда главный герой Беттани, который покорил меня образом ангела в 'Легионе',все время картины проидет на 'Ура!'.

Второе-это обстановка фильма. Иной раз, смотришь фантастику и думаешь:'Побыстрее бы этот кошмар кончился'.А в 'Пастыре' все по-другому. Не знаю, почему у этого творения такой маленький рейтинг?Что заставляет поставить фильму низкую оценку? Я, например, смотрел 'Пастыря' чуть ли не открыв рот. Единственное, что не понравилось-это монстры. Ну, не страшные, не страшные!Нужно было покруче их сделать, чтобы от одного их вида холодок по коже пробегал!В остальном все отлично. Зачет, однозначно.

Третий и последний пункт этого фильма-попытка режиссера заставить зрителя подумать над его духовной личностью. Фраза: 'Идешь против церкви, значит, идешь против Бога', достойна уважения. В нашей жизни, осталось очень мало святого, во что еще можно верить. Спасибо, Скотту Чарльзу Стюарту, за возможность подумать о религии.

На мой взгляд,'Пастырь' превзошел своих братьев, где основной штрих сюжета-уничтожение вампиров. Если в 'Другом Мире' много стрельбы и куча насилия(что я не очень люблю), то 'Пастырь' является крепко сколоченным боевиком с минимумом жестокости, который обязательно вошел в мою коллекцию. 
 
10 из 10