Фильм понравился. 

Теперь к разборке: первый минут скажем 20 мне он показался муторной детективной драмой, где название, слоган и кровожадная обложка послужили только для завлечения зрителя. Но продолжала смотреть, что послужило для этого  пожалуй атмосфера фильма, которая мне сразу понравилось. Музыка, цвета, свет... подобрали идеально к сценарию. 

Операторская работа послужила немаловажным плюсом к фильму. Проникая в основной сюжет, начинаешь невероятно погружатся во внутрь экрана.

Сценарий понравился, несмотря на то что опять же присутствует мистика, того что одна женщина вряд ли справилась с тем чтобы выловить всю банду кровожадных гангстеров, хотя и с этим можно поспорить... человек, одержимый местью и сумасшествием, способен на многое, к тому же ее способ усыпления их, по-моему, вполне реальный.

Но что мне больше всего понравилось, так это то, что ты начинаешь задумываться и о своей жизни... а как бы ты себя повел? Ради кого бы ты так и не нажал кнопку?? А кто бы ради тебя?? Подобного сценария даже приближенно еще не встречала ни в одном фильме!

Но и минусы у фильмы присутствуют. Признаюсь честно, для меня минусом явился конец. Ну как-то не то. Можно постараться превратить этот минус в плюс - ведь чего чего так такого вы бы точно не предположили? Ха!

С другой стороны может автор хотел показать именно это... то что вот какая настоящая любовь, то что все презирают, в то что не верят, а она может оказаться сильнее той, которую признано считать самой сильной, такую как любовь матери к ребенку, брату близнецу, бабушке. Не все люди одинаково любят, есть те, кто может оказаться слабым. 

Фильм советую к просмотру тем, кто ищет не просто сцены насилия, а новую тему для размышлений о любви и поднятия на новую ступень, ради кого вы бы выдержали такое. 
 
9 из 10