Что понравилось. Прекрасная техническая составляющая. Отличные спецэффекты. «Естественные» компьютерные вампиры.  Продуманный мир. Внимание к деталям. Стильные одежды и техника.  Новый взгляд на кровососов: улей, королева, отсутствие глаз. 

Общая тревожность, безысходность. Соответствующая музыка и полумрак большую часть действа. В городах диктатура и страх. На пустошах дикость и вампиры.  «Творческая» картинка.

Не понравились слабо поставленные и выпадающие из канвы каскадерские трюки на мотокроссовых мотоциклах. Чем то напомнило советское кино 90-х годов.  Недосказанность и недоработанность  образов. Плюс достаточно наивный и предсказуемый сюжет. Старший магистр во второй части наверняка окажется ставленником вампиров с последующим трагических его разоблачением.

Но задумка отличная. На основе этой вселенной можно проработать и продать прекрасную РПГ. Вложив те же 60 млн.

В итоге шикарный фильм второго эшелона для любителей вампирской фантастики. Или наивный боевик для любителей вампирского постапокалипсиса?

Вам решать. А я жду вторую часть.

7 из 10