Итак, Кристофер Ли, изрядно наигравшись Дракулу, решает обратиться к истории своего наиболее известного персонажа в документальном жанре. 

«В поисках Дракулы» повествует о жизни Влада Цепеша Дракулы, который для румын является национальным героем, и о его влиянии на самое значительное произведение о вампирах. 

Помимо этого, в фильме раскрываются мифы о вампирах и их влияние на кинематограф. Также присутствует некая параллель, связывающая 2 величайших готических произведения: «Франкенштейна» и «Дракулу».

Кристофер Ли зачитывает закадровый текст, и в отдельных фрагментах фильма изображает как настоящего Влада Цепеша, так и самого Дракулу Брэма Стокера.

Таким образом, Ли – единственный актёр, который не только сыграл стокеровского Дракулу в нескольких фильмах, но и самого Влада Цепеша. 

Существует даже слух о том, что когда Ли появлялся на съемках Румынии в образе Цепеша, местные жители принимали его за настоящего Влада Дракулу. 

Фильм довольно интересный и познавательный. В нем представлены малоизвестные и любопытные факты из жизни Влада Цепеша. 

10 из 10