Уже почти обыденно, мы все чаще произносим слова 'Я люблю тебя', адресованные кому-либо. Но не обманываем ли мы при этом окружающих и самих себя? Действительно ли наши чувства так сильны, как нам того хочется? И какая любовь самая сильная? Итак, 'WAZ.Камера пыток'.

Сразу стоит сказать, что несмотря даже на довольно интересный и новый сюжет фильм не является своего рода прорывом в жанре психологического триллера и детектива. Примерно похожее (но не совсем тоже самое) мы уже видели в серии фильмов про Ганнибала Лектора. Но для своего жанра фильм вышел очень и очень неплохим. То, что начиналось, как самый обычный детектив с примесью триллера (а без этого сейчас уже никуда) переросло в нечто гораздо большее, будоражущее рассудок и заставляющее задуматься о нашем мире. Можно сказать, чуль ли не философский фильм, если бы не такое обилие насилия и крупная доля детектива. 

Основой фильма является изучение такого фактора сущности человеческой, как эгоизм. Насколько мы любим себя и своих близких? В самых сложных жизненных ситуациях в чью пользу мы сделаем роковой выбор? Может ли любовь к себе (равно как и чувство самосохранения) взять верх даже над самыми сильными чувствами между людьми? И какая любовь окажется самой сильной и всепобеждающей? Вот примерно основная суть сего творения. Задумка, еще раз повторюсь, очень и очень неплохая.

И все бы это было всего лишь задумкой, если бы не старания актеров. А именно Стеллана Скарсгарда, Сельмы Блэр и в какой-то мере Эшли Уолтерса. Почему здесь нет Мелиссы Джордж? Просто я не совсем понял ее назначение в данном фильме. Если только своего рода наблюдателя, рассказчика, который обычно всего лишь остается за пределами кадра, но в данном случае включенный для интереса. Она не несет почти никакой смысловой нагрузки, просто лишь мелькает в кадре. Равно и не понятна мне осталась концовка, когда ее героиня выходит из 'Камеры пыток' и устремляет свой взор куда-то вдаль. Хоть какой-нибудь бы намек на ее мысли. 

И, если честно, не совсем понравилась сама манера и место съемок. Конечно, где, как не в районе гетто может появится вот такой вот, своего рода борец за справедливость (он же маньяк-убийца). Потому и насилия в кадре предостаточно. Я не говорю, что это мне не нравится (наоборот, я все-таки поклонник именно жанра хоррор, где без насилия никуда), но все-таки при такой идее фильма можно было снять более возвышенный фильм, найти правильную пропорцию (как это сделали, еще раз повторюсь в цикле фильмов про Ганнибала Лектора). 

Великолепная идея, но не совсем подходящая реализация

8 из 10