Умело сыграв на трех составляющих фильма: образах, сюжете и актерской игре, Елене Николаевой и ее 'Ванечке ' удалось на мой взгляд переплюнуть таких именитых отечественных режиссеров как Балабанов и Кончаловский....

Если в первом случае, Елена Николаева не стала утрировать с образами окружающей обстановки, как делал это г-н Балабанов (я имею ввиду балабановские 'Жмурки ' с его чрезмерно-преувеличенными 'братками '), а просто передала свой взгляд на реалии и действительность того времени (напомню, действие фильма 'Ванечка ' происходит в 98-м году, мягко говоря, не самом спокойном времени для нашей страны), не делая акцента на какой-то отдельной проблеме, а выделив на ее взгляд, самые значимые моменты (начиная от знаменитого урагана в Москве, и заканчивая теме же образами бандитов), поставив их вокруг краеугольного камня фильма - сюжета....

Будучи драмой, сюжет 'Ванечка ' не зацикливается на какой-то отдельной проблеме, ставя показ ее - основной целью; здесь есть место и любовной линии, и драматической его основе, про несчастного Ванечку и про переживания самой Нади, и про проблемы казалось бы (на первый взгляд) довольного жизнью банкира Гаврилова, и конечно же про 'суровое время ' 90-х.

В этом то и заключается выигрыш 'Ванечки ' перед тем же 'Глянцем ' Кончаловского....
Николаева, не просто сделала (мело-)драму, она грамотно совместила нити сюжетной линии и актерскую игру, в итоге получив героев со своими проблемами и переживаниями и грамотно-переданной образ того времени, а не глянцевые образы 'Глянца ' (простите за тавтологию, конечно), которые вроде бы видишь, но не веришь в них.

И немного об актерской игре.
Если нещадно 'эксплуатируемый ' Максим (он играет Ванечку), стал умело-использованным орудием (простигосподи) в руках режиссера (крупные планы наивно-детского лица мелькают в фильме тут и там), то тандем из Панина и  Великановой в совокупности с блестяще-сыгранными ролями второго плана (одна управляющая дет. дома в лице Герасимовой чего стоит), сыграли так, как и подобает профессиональным актерам - в них хочется верить, сопереживать им....

В итоге мы получаем если не отечественный современный шедевр, то хотя бы кино показавшее современную российскую действительность без лишних, глянцевых и нелепых образов от каких не хочется зажмуриться (намеки ясны?), совместив это с замечательно-переданным драматическим сюжетом, профессиональной актерской игрой и хорошо подобранной музыкой (она в фильме, кстати, подобрана очень грамотно, и звучит именно в те моменты, когда это необходимо).

При всех перечисленных плюсах «Ванечке», выжить маломальскую слезу из меня так и не удалось (но это скорее особенность моего восприятия, нежели недостаток фильма).

8 из 10