Вчера решил посмотреть данный фильм без никаких на то предпосылок. Занял удобное положение на диване и включил. 'Пастырь' - фильм, который погружает зрителя в темные времена нашего будущего, как в переносном так и в прямом смысле этого слова. 

Наше человеческое будущее здесь представлено мрачноватым. Здесь впору и задуматься, что будет с миром, если к власти придет 'религия'. Религиозной тематике, которая тесно переплетена с понятиями клятвы и долга, отведено в фильме довольно много времени. Главного героя (Пастыря) сыграл, хорошо известный в мире кино - Пол Беттани. Да, именно тот Пол Беттани с которым я впервые познакомился посредством картины Рона Ховарда - 'Игры разума'. 

Пастырь - воплощение порядочности и правды. Понятие веры и чести для Пастыря - не просто звук, он жил этим и воевал с пресловутыми вампирами ради этих ценностей. Жизнь порой не справедлива, что воюют одни, а 'депутатские кресла' занимают совершенно другие люди. В данном случае так и произошло... Пастырь, как добропорядочный верующий приходит к руководителям церкви, что бы те в свою очередь разрешили ему действовать в полной мере его статуса, так как один человек по имени Хикс, роль которого исполняет Кэм Жиганде, сообщил ему ужасную новость. Новость заключалась в том, что стая вампиров украла его племянницу, жену брата - растерзало, а брата - изранила так, что от полученных ран он вскоре скончался. 

Правосудие - разве не благое дело? Оказывается, что нет. Церковь запрещает Пастырю применять какие либо действия в отношение мести и торжества справедливости в данном случае. И вот тут, как говорится, все только начинается. Чего только стоит фраза Пастыря в ответ монсеньору Чемберлейну, роль которого исполнил Алан Дэйл, - 'Тогда я иду против Бога'.

Главное, что бы зрители запомнили, что в данном случае понятие Бога - полностью очутилось в руках церкви, я бы даже сказал в руках религиозных руководителей, так как настоящий смысл слова Церковь - не храм и руководители, а люди, которые получили спасение своим душам посредством верования в Бога. 

Не буду открывать весь сюжет фильма, а остановлюсь на некоторых моментах, которые очень поразили меня в данном фильме. Единственное добавлю, что роль злобного мистера Black Hat прекрасно исполнил Карл Урбан. Уверен, что мы еще не раз будем слышать это имя, когда будем касаться кинематографии. 

Момент, когда Пастырь читает Псалом 22 и в завершение подбрасывает вверх множество маленьких крестиков! Сначала можно подумать, что могло бы это значить? А через несколько секунд пред нашим взором открывается прекрасно графически исполненные сюрикэны. Казалось бы, секундный момент, а такой захватывающий. Моментище!!!

Татуировка на переносице Пастыря, которая так привлекла внимание маленького мальчика в начале фильма, мне лично, сначала показалась очень абстрактной и не особо подходящей к образу Пастыря, который иногда любит цитировать слова из Библии. К средине фильма, я уже воспринимал тату, как боевую раскраску.  

Вообще нужно сказать, что я не пожалел, что 87 минут своей жизни провел в компании с 'Пастырем'. Могу сказать, что 60 млн. долларов, которые были заложены в бюджет фильма - были потрачены не зря! Классные декорации, прекрасные пейзажи заброшенных местностей. 

Музыкальное сопровождение соответствует тематике фильма. В некоторых моментах, музыка так и хочет нам передать многое что происходит за кадром. Прекрасная работа Кристофера Янга. 

Как итог можно сказать, что 'Пастырь' довольно таки презентабельное кино, а если еще Вы любитель 'фантастических ужасов' - это именно Ваш фильм. 

Лично я, прекрасно провел время умиляясь прекрасной игрой Пол Беттани.

8 из 10