Прошло почти полтора года с момента выпуска в прокат творения Скотта Стюарта и Пола Беттани – «Легион». Фильм был полон болтовни и прочей безынтересной суеты. По-нынешнему «Пастырю» можно смело сделать вывод – режиссёр учится на своих ошибках, так как оный вышел более активным, зрелищным и завораживающим. 

Будущее, представленное в фильме – сугубо религиозное, населению с детских лет промывают мозги молитвами. Начинается этот религиозный фильм с захватывающего анимационного пролога, который погружает зрителя с этот самый постапокалиптический мир, заявленный создателями. Сущностью этого мира является вечная борьба человека и вампира, которая прекратилась лишь после войны благодаря отобранным воинам – пастырям, ставшим не нужными в мирное время. 

- Может я и не видел войны, но я знаю взгляд человека, который любит убивать. Тебе это легко. 
- Просто я это умею. Слово «легко» тут неуместно.

Для сюжета в подобном жанре этот мир красив. В нём нельзя усомниться: повсюду запоминающиеся пейзажи, необычные костюмы, атмосфера тьмы и, разумеется, немало крови. Даже вампиры необычно жуткие (учись, К. Хардвик!), а антагонист выглядит как обычный человек, не имея при себе набор из шести рук или лазерную пушку. Работа над визуализацией заслуживает высокой оценки. Что можно сказать и о сюжете.

Фильм полон зрелищных сцен, чего не было в «Легионе», это делает из него полноценный экшн! Сюжет раскрывает несколько неожиданных поворотов, которые нельзя назвать штампами. Актёры – Беттани и Урбан как ни кто другие подходили для своих ролей. Уже стало привычно видеть Пола в образе религиозного проповедника. Стоит подчеркнуть – ему это идёт. 

- Идти против церкви – значит идти против Бога! 
- Тогда я иду против Бога.

Из минусов заметил наличие пафоса в выражениях главного героя, и атмосферное напряжение, сопровождающее весь фильм, вздохнуть можно было только с наступлением титров. 

Подводя итог – отмечу, кино идёт всего 70 минут без титров, именно поэтому смотреть его не скучно. Скотт Стюарт на этот раз снял хорошее кино с религиозно-фантастической тематикой, в связи с чем буду ждать нового в его творениях. Посмотреть этот экшн стоит, тем более это не отнимет много времени.

7 из 10