Если честно, то после просмотра фильма 'Легион' этого же режиссера я боялся, что и эта картина меня разочарует, но к счастью я ошибся. Насколько я понял в основу сценария была взята манга какого то корейского автора, поэтому вникать в эту вселенную я не вижу смысла. Скажу лишь, что нас ждет история противостояния людей с вампирами. Наконец то вышел неплохой фильм про вампиров, хотя они здесь и не каноничные, поскольку кроме 'Другого Мира' и смотреть то нечего. Теперь коснемся сильных сторон данной киноленты:

1. Мрачная атмосфера мира. Хотя она присутствует относительно недолго, но запоминается.

2. Сцены боев. Опять же их не особо много, но выполнены они на должном уровне.

3. Хорошо сделанная анимированная заставка в начале картины. Она кратко рассказывает предысторию.

А теперь перечислю недостатки, которые испортили мое впечатление:

1. Актерская игра и сам подбор актеров. На месте здесь только Пол Беттани, остальные просто для галочки. Никто из героев вам не запомниться, даже главный злодей.

2. Глупости сценария и полное отрицание законов физики. Как всегда эти недостатки присутствуют в боевиках, и на них уже никто не обращает внимание. Хотя здесь на них почему то фокусируется камера, поэтому они мозолят глаза.

3. Практически полное отсутствие музыки. Она играет только в моментах схваток. 

4. Открытый финал. Любят этот прием создатели, правда в большинстве случаев он никогда не оправдывается. Так и здесь произошло. Продолжения не будет. Не люблю такое действие.

Долго думал, какую оценку поставить 6 или 7. В итоге решил все же поставить 7, поскольку при просмотре мне было не скучно, но пересматривать его я врятли буду. 

7 из 10