В начале фильма кровожадный мультик повествует о непростой истории взаимоотношений вампиров и людей в неком вымышленном мире. Как бы не была развита человеческая цивилизация, окончательно решить вопрос с вампирами не удавалось, пока церковь не создала пастырей – супервоинов, которые в жестокой войне одержали, наконец, победу. По всей видимости, именно благодаря этому успеху церковь заполучила власть над обществом. После победы, что любопытно, вместо того, чтобы устроить над недобитыми кровососами акт геноцида, их помещают в резервации, что несомненно характеризует вымышленное человеческое общество, как весьма гуманное, а так же косвенно свидетельствует о наличии в нем правозащитных организаций. Пастырям-ветеранам, как это водится, не воздают должных почестей, власть их побаивается, простые люди сторонятся – они оказываются выкинутыми за ненадобностью. Но рано все расслабились: племянницу Пастыря (Пол Беттани) похищают вампиры. Дабы спасти девушку он пренебрегает запретом церкви, которая слышать  ничего не хочет про вновь возникшую опасность, и отправляется по следам вампиров в Пустошь, компанию ему составляет влюбленный в похищенную местный шериф (Кэм Жиганде).

Фильм оставляет после себя ощущение дежавю, причем многократное. «Пастырь», как будто бы, вобрал в себя множество более-менее удачных сцен, идей, приемов из других фильмов и все это спрессовал. В принципе, нет ничего нового в том что, голливудские фильмы в рамках одного жанра похожи друг на друга, этим как раз «Пастырь» не грешит. Особенность фильма в том, что он вобрал в себя именно разные картины, разных жанров. Чего стоит хотя бы наличие поезда, вампира в ковбойском наряде и драки на крыше этого самого поезда с этим самым вампиром? «Пастырь», конечно, не является вестерном - все атрибуты боевика-ужастика при нем: монстры выпрыгивают один неожиданнее другого, кровь брызжет во все стороны, оскаленные пасти во весь экран, драки с полным пренебрежением законами физики. Даже вампиры здесь весьма разнообразны, можно сказать: на любой вкус, и обладают различной степенью антропоморфности. Для полного комплекта не хватает только сентиментальных красавцев в духе «Сумерек», однако это упущение создатели, возможно, наверстают в сиквеле. Мир в фильме также выглядит до боли знакомым – типичный постапокаллиптический мир. 

Об актерах… В роли Пастыря трудно представить кого-либо, кроме Пола Беттани. Он идеально передал «нордический» характер своего героя. А вот из Кэма Жиганде получился хороший влюбленный, но не слишком убедительный крутой шериф. Все-таки, его амплуа – очаровательный герой-любовник, но никак не мачо. И в этом фильме его талант зря попал, т. к. любовные линии особо не проработаны и существуют больше для галочки. Мэгги Кью там тоже для галочки, вроде как, из соображений политкорректности: за неимением негра  укомплектовали спасательный отряд женщиной-гавайкой. Здесь ей особо негде было развернуться, правда, стоит надеяться, что в продолжении заявленные любовные отношения получат развитие.

Несмотря на свою вторичность, фильм получился  добротным. Создателям его удалось сделать весьма органичный и удобоваримый коктейль из разномастных наработок американского кинематографа. Обидно только, что при этом они не произвели на свет ничего нового и оригинального. Фильму остро не хватает изюминки, это больше всего портит  в целом положительное впечатление. Ну и еще, в фильме «мало секса», что, конечно не удивительно для фильма с таким названием, но странно для фильма такого жанра.

7 из 10