Следователь Эдди Арго и его новая напарница Хелен ищут неизвестного убийцу, жестокого расправившегося с уличным бандитом Уэсли и его беременной подружкой. Поначалу кажется, что покойники – жертвы разборок накодиллеров, но новые улики говорят о том, что убийца – отнюдь не бандит, а изощренный психопат с загадочными мотивами…

Рекламная кампания «Камеры пыток» строилось на слогане, что это – британский ответ американскому хоррору «Пила», снятый на волне его успеха и под его влиянием. Лично я не хочу напрямую сравнивать «Камеру пыток» с «Пилой» (хотя определенные смысловые и визуальные параллели провести можно), просто потому, что это совсем другое кино. И я абсолютно уверен, что не будь «Пилы» вообще, «Камера…» все равно была бы снята, независимо от веяний моды.

Начинается фильм как мрачный криминальный триллер о бандитских разборках, без какой-либо «маньячной» подоплёки. В центре повествования – жестокий и циничный коп Эдди Арго, в отличном исполнении Стеллана Скарсгарда, который не церемонится с уличной мразью, но при этом также наплевательски относится к своим коллегам. Режиссер ленты, кстати, тоже не щадит зрителя, сразу же с головой окуная его в тошнотворность тяжелой полицейской работы. Кровь, трупы на улице и в морге, уличные отморозки с «пушками» - вот каждодневный мир детектива Арго, к которому тот давно привык и воспринимает окружающие ужасы почти без эмоций. Депрессивная «чернушная» атмосфера полностью обволакивает зрителя и даже до начала основной «маньячной» линии повествования кажется, что смотришь не детективный триллер, а стопроцентный хоррор.

Ну а с явным появлением в сюжете изувера, со звериной жестокостью пытающего и убивающего «бандюков», «Камера пыток» действительно превращается в настоящий фильм ужасов, причем не столько с визуальной, сколько с психологической точки зрения. По моему мнению, картина Тома Шенклэнда куда сложнее и многограннее «Пилы». Хотя бы с точки зрения того, что в «Пиле» Джон Крамер готов бесконечно мучить и убивать всех «грешников» без разбора, что он и делает сам или руками своих адептов на протяжении многосерийной франшизы. А в «Камере пыток» убийца расправляется с конкретными людьми, причем мотив однозначен только на поверхностный взгляд. Ведь режиссер не просто рассказывает историю душераздирающего возмездия, а открывает внутренний мир главных персонажей. И в результате мы получаем чудовищную по смыслу драму о пытках, насилии, мести, и, как не странно, любви…

«Камера пыток» хороша как художественно произведение тем, что это именно смысловой «шокер», а не визуальный. Да, любителям экранного насилия в фильме есть что посмотреть, но «зрительные» ужасы в «Камере…» совсем не главное. Истинная суть в причинно-следственных связях кошмарных преступлений, и их осмысление наводит настоящую жуть, а не экранная визуализация. Причем невольно ставишь себя на места главных героев и задаешься вопросом: «А что бы сделал я?»

«Камера пыток» - определенно «кино не для всех». Кто-то считает его отвратительной гадостью, которую вообще не стоило снимать, а кто-то банально упивается кровавым визуальным рядом, не вдумываясь в смысл картины. Но лично я признаю «Камеру пыток» жанровым шедевром, так как не вижу в ней никаких существенных недостатков. Да, кино неприятное, тяжёлое, жестокое, но заявленная тема в фильме полностью раскрыта. И вся визуальная «жесть» - необходимый атрибут данной истории, который заставляет по-настоящему прочувствовать трагедию главных героев. Кто-то из них всегда был зверем, кто-то стал монстром в силу обстоятельств, а кто-то остался Человеком в самый страшный миг своей жизни, что далеко не каждому дано…

10 из 10