Всегда знала - счастье в детях!

Яркий пример тому фильм 'Ванечка ' Елены Николаевой. Давно в России не снимали таких простых, непринужденных для просмотра фильмов, но в то же время интересных, с изюминкой. Этой изюминкой и является маленький Ванечка, которого по праву можно назвать главным героем картины! Вокруг него и происходит все действие, вокруг него разворачиваются тяжбы российской действительности того времени.

1998 год. Время перемен. Не за горами августовский кризис. Но главная героиня как будто не замечает того, что происходит вокруг. Она приезжает в Москву поступать во ВГИК. Но происходит страшное: единственные московские знакомые Нади погибают в автокатастрофе, и главная героиня остается в чужом городе с сиротой Ванечкой на руках. Ребенок становится самым близким для нее человеком...

Мне довелось посмотреть фильм на DVD-диске. Сразу хочу отметить звук - он насыщенный, плач маленького Максима (который сыграл Ванечку) слышался очень натурально, как будто в комнате со мной находился маленький ребенок.

Героиня Елены Великановой во многом проста и наивна, толком не знает, чего хочет от жизни, но это все простительно в ее годы. Главное то, что она, приехав в столицу, не побоялась ее мощности и безразличия ко всем новичкам. А главное, в ее сердце осталось немного места и для маленького Ванечки, такого же беспомощного в этом мире как и она сама, которому она была очень нужна.

Андрей Панин сыграл на этот раз положительного героя (совсем для него не свойственного), в котором, правда, остались задатки бандитизма. Но в целом это положительный герой, который также не утратил частичку доброты в своем сердце. Несмотря на свое завидное положение в столице, он все же одинок, как и Надя, героиня Великановой. Поэтому их и сводит судьба! Никогда не забуду ее: 'Дурак... '.

Панин - выдающийся актер! Его герои всегда выглядят на экране очень натурально, и совсем не наигранно. И все это, несмотря на то, что на кино он переключился уже довольно в зрелом возрасте - в 35 лет. Браво, товарищ Панин!

Про тезку знаменитого пародиста-юмориста Максима Галкина и говорить не приходится. Он - главное действующее лицо. Этим все сказано!

Концовка заставляет всплакнуть в финале и уже самому додумать ход дальнейших событий.

10 из 10