1. Странно, но Карл Урбан у меня ассоциируется с Властелином Колец. 2.Мегги Кью - настоящая красавица.

Фильм сразу вызывает ассоциации с малобюджетными, но достаточно хорошими, недооцененными фильмами из разряда 'мрачное пост-Апокалиптическое фэнтэзийное будущее', такими как 'Власть огня' и 'Хроники Риддика'. Да, Риддик побогаче, но и Пастыря тоже не обделили спецэффектами.

Оч. понравились самые элегантные плащи-сюртуки Пастырей, гораздо стильнее кожаных плащей Блейда, Нео, Ван Хеллсинга и Джанго. Конечно, в отдельных сценах боев вспоминается незабвенная 'гэн ката' и клерики из Тетра Грамматона, но там атмосфера более урбанистическая, а здесь - более средневековая, несмотря на футуристические мотоциклы.

Можно охарактеризовать этот период времени, как 'новое средневековье', Мракобесие.

Сюжет прямой, как стрела, ну а что вы хотели при такой детализации вымышленного мира? Если бы там еще присутствовали какие-то детективные мотивы, политические интриги и проч.  то картинка получилась бы слишком перегруженной, а так - смотришь на красивых главных героев, на гигантские статуи, на форму, на опять же модернизированные средства передвижения, на пластику каскадеров, точнее СМАКУЕШЬ каждые такие мелочи. 

Про динамичность - приходит на ум 'равномерно темпорированный строй'. Что означает - понятия не имею, но звучит солидно. Действие не затянуто, хотя в сцене дуэли на крыше поезда показалось, что Глав. Злодей пародирует героев Клинта Иствуда своим 'прищуром из-под ковбойской шляпы'.

Признаюсь, что ожидала после молитвенной подготовки пастырей перед атакой, приемов из Эквилибриума, но многочисленные сюрикены и техника ведения боя достаточно оригинальны. Понравилось 

Даже не вспоминала про замедленные манипуляции с мечами-шарфами героев Чжана Имоу. Серая картинка? Ну, мне она показалась сизо-синей, затем коричнево-ржавой, затем песочно-бурой, солончаковой... А поезд и экшн-погони по напряженности напоминают Безумного Макса-2.

В 3д я бы смотреть не пошла, а так - фильм достаточно хороший.

Вероятно, это объясняется тем, что он снят по манге, что для блокбастеров или фильмов, претендующих на это звание только плюс, ибо нет излишних сценарных 'наворотов' с идеологической составляющей типа 'политкорректность' или  оглядок на закон о 'пропаганде насилия и жестокости'. 

9 из 10