Двое полицейских. Жестокие убийства. Странная формула не то эгоизма, не то альтруизма, оставленная на телах жертв. Мудреные теории насчет этой самой формулы. Жестокая развязка. Страшный, жуткий, местами малоприятный триллер.

Двое актеров. Стеллан Скарсгард – отличный актер. Мелисса Джордж – нет. Никакой разницы между теми же «30 днями ночи» я не заметила. Но это не важно.

Во многом – все, как всегда. Избитые приемы – темнота, пустые помещения, разные догадки, кровавые, или жестокие убийства. Двое напарников – мужчина и женщина. Она –  обязательно блондинка. Плюс актриса – как я писала – не смотрится в этой роли. Но это тоже не главное. Идем дальше… Фильм о мести. Жестокой. Изощренной. Возможно, справедливой. Возможно – нет. Смотря как и с чьей точки зрения на это посмотреть. Но ведь и преступление было страшным. Так что, око за око. Только так. 

Фильм о вечном вопросе. Кого защищать. Кого нет. Защищать ли убийц и насильников от их жертвы, которая решила мстить? Одна из жертв – ребенок, расплата за грех матери. Справедливо ли? Страшно. Фильм, как ни парадоксально, о любви. О жертве. О готовности пожертвовать собой ради другого. Настоящий психологический эксперимент.

В какой то степени – нарушение традиций, я говорю о поле убийцы в данном фильме. К тому же личность мы «устанавливаем» к середине фильма и знаем, кого ищем. Вот только, много ли сей факт нам дает? Почти ничего. Еще узнаем о том, что все не без греха. Только грехи у всех разные…

Я говорила о двоих актерах. Во второй половине фильма на арену выходит Сельма Блэр. Неожиданно хорошая роль, хоть и небольшая (сравнительно) по времени. Роль жертвы-убийцы. После ряда фильмов, которые прошли мимо меня стороной и не дали увидеть в ней хоть сколько нибудь стоящую актрису, в этом фильме я Сельме поверила. Убедительно. Весьма.

Так что же мы имеем в результате? Вот, что увидела я:

- несмотря на название, «Пилы» мы не увидим, хотя жестокости хватает (ну а как иначе);
- действительно своеобразный и стоящий подход к справедливости;
- две стороны, как везде. С одним исключением – не всегда ясно, на чью сторону стать;
- блестящий Стеллан Скарсгарад. Отличная роль;
- никакая Мелисса Джордж. Просто плохо. Добавить нечего;
- выразительная Сельма Блер, я рассмотрела в ней актрису. По небольшой роли здесь больше, чем во многих ее фильмах;
- просто хорошо поставленный триллер. С шаблонами (ну, а где их нет), но не без изюминки, если можно так выразиться;
- доказательство простой истины о том, что зло, а особенно проделанное просто так, для развлечения, не всегда может, но должно быть наказано. А методы могут быть разные.
И да, никто не безгрешен...

Нет, я совсем не жестокая, просто именно в этом конкретном случае, я почему то думаю именно так. Хотя всякое бывает.

Итог – я готова поставить 10. Но снимаю балл за Мелиссу Джордж. Она просто очень плохая актриса. Или актриса для фильмов попроще.
Посему 

9 из 10