Всем мое достопочтенное здравствуйте!

   Что я могу сказать про этот фильм. Пожалуй ничего особенного, во первых потому что тема вампиров давно 'сьедена' до дыр, а во вторых потому что хватит делать из Пола Бетанни священников, архангелов. Такое ощущение, что режиссеры вообще не знают с кем им приходится работать! Нет, я конечно же не берусь говрить о том что я знаю этого актера. Но прочитав хотя бы несколько интервью с ним, понимаешь, ему же что то светлое надо играть и доброе, без особых 'соплей'. Хотя не спорю, в роли Пастыря хорош, хорош! 

   Что мне понравилось в этом фильме и из за чего стоит его смотреть: вампиры, наконец то представлены как мерзкие ночные твари, нападающие на людей (это вам не Роберт Патисон весь такой томный и блестящий). Сейчас половина девушек России вздохнули и улыбнулись, АУ! Опомнитесь вампиры это больно!!! 

   Извините отвлеклась, Во вторых мне понравились сьемки. Интресно, необычно, захватывающе! 

   И не дай Бог, нам такого 'светлого' будущего как представлено в фильме. На всех пастырей не напасешься. А Пол Беттани такой один...

Ставлю 9 из 10.