WAZ: Камера пыток - фильм, удививший меня несколько раз при просмотре, но в итоге оставивший вполне положительное впечатление о себе.

Сначала был удивлён тем, что фильм представляет из себя детектив, а не триллер каким он преподносился. Приступая к просмотру данного творения, ждёшь ужасов и насилия. Ожидаешь увидеть историю маньяка или же упор на физиологическое издевательство над жертвами. Здесь же, к нашему удивлению, нам показывают детективную драму, где всё держится на характерах служителей правопорядка и расследовании преступления. А с этим в фильме не всё в порядке.

Во-первых, персонажи скучные и даже плоские. По началу точно. Да и отношения между ними ну уж очень странные, а почему они такие понять довольно сложно. Из-за этого трудно воспринимать происходящее в полной мере.

Сюжет, конечно, не гениальный, но вполне хороший, да вот только очень скучно воплощён.

Актёрская игра как и весь фильм - средненькая. Причина тому не только сами актёры, но как и говорилось ранее - плоскость и невнятность их персонажей.

Операторская работа ничего особенного из себя не представляет. Очень посредственна и скучна. Картинка не радует глаз, а в некоторых моментах откровенно раздражает стиль съёмки.

Режиссёрская работа также средненькая, потому что фильм определённо немного затянут, акцент на насилии не поставлен, а ведь его фильм предлагает всей своей внешней стороной.

Но в самом конце фильма фильм снова удивил. И удивил сильно. Удивил тем как раскрыл персонаж детектива. Всё раскрылось через тему гомосексуализма. Эта тема меня всегда трогает и радует. А в этом фильме эта тема была очень и очень хороша.

В итоге - фильм не очень, но так как он поднимает важную тему и сторону жизни, которая особо интересна и важна мне, я оцениваю фильм как вполне пригодный и имеющий право на существование в своём жанре.

6 из 10