Странная всё-таки эта компания 'Screen Gems'. В первую очередь, для меня она запомнилась тем, что вот уже на протяжении нескольких лет в её съёмочных павильонах кипит работа над однотипными фантастическими боевиками, которые похожи между собой, как братья-близнецы. Но не суждено, самыми успешными на данный момент остаются только два её киносериала: 'Обитель зла' и 'Другой мир'. Все остальные попытки хоть как-то приблизиться к кассовым показателям вышеупомянутых картин заканчиваются полным провалом. Это проклятие постигло и 'Пастыря', который на девяносто процентов вторичен, а  на оставшиеся десять... да нет, вторичен на все сто. Главное, оправдать сие упущение условностями жанра никак нельзя. 

Приступая к созданию очередной антиутопии 'Screen Gems' пользуется одним и тем же правилом: основным конфликтом фильма всегда является война между двумя враждующими лагерями обитателей нашей голубой планеты(Люди против зомби, вампиры против оборотней, люди против ангелов). Фантазия сценаристов не безгранична, поэтому за место под солнцем вновь будет бороться один из самых популярных дуэтов современности: упыри и Homo sapiens. Что из этого получилось? А получилось обычное комиксовое отродье(Звучит конечно обидно, но факт). Альтернативная вселенная, постапокалиптическая реальность - звучит как-то приободряюще что ли, но облом не заставляет долго себя ждать. 

Несколько минутная анимационная вставка, которая предлагает зрителю небольшой экскурс к истокам многовековой войны с вампирами, вселяет веру в то, что фильм будет выполнен в лучших традициях Тарантино, но против рейтинга PG-13, как оказалось, не попрёшь. Вот так продюсеры хотят угодить зрителям всех возрастов, а получается что только любителям фантастики и подросткам. Особо жестоких сцен режиссёр категорически пытается избегать. Как-то сразу расстраивает видение будущего. Понятно, что, как и во всех антиутопических кинолентах и книгах, оно должно быть мрачным, непременно на Земле должна царить диктатура(Порядочный пинок достался церкви, а точнее Ватикану. Из все существующих конфессий человеческим гнобителем был выбран католицизм. Вот папа, тот который римский, обрадуется.), но ведь нужно пытаться быть хоть в чём-то оригинальным, а то города в виде дымящихся литейных заводов видели уже, и не один раз. 

Нет, ну попытки отличиться, если так подумать, тоже были.Вампиры в каждом новом фильме всё интереснее и интереснее. Скоро люди, наверное, вообще забудут как они выглядят по-настоящему. Вот в 'Пастыре', например, судя по их способу жизни и размножению, это должно быть насекомые: живут в ульях, плодит их королева, которая почему-то страдает анорексией, а контролируют численность особей весёлые пастушки. Прям пчеловодство какое-то. Самой больной темой, как всегда, остаётся сценарий. Укладывается он в одно предложение: поедем туда, поедем сюда, прикончим врага. Всё как в самых примитивных компьютерных играх. Правда, какой сейчас боевик нельзя в этом упрекнуть? Останавливаться на столь пессимистичной ноте не хочется, а значит следует упомянуть и об плюсах. 

Вне всякого сомнения, это довольно небольшой хронометраж, благодаря которому в фильме нет ни одного провисающего момента, неплохо поставленные сцены баталий(Пастыри не бьются, а, можно сказать, танцуют, как в балете), качественные спецэффекты, ассортимент монстров(Жаль только, что все они - это следствие заимствований) и симпатичные актёры. Как и большинство ныне существующих блокбастеров, 'Пастырь' грешит множеством логических ляпов, шаблонность проступает в каждом поступке и слове главных героев, драматургия напоминает плохой анекдот, но визуально и стилистически фильм хорош. Ещё один экземпляр, пополнивший мировую копилку одноразового фаст-фуда, вполе подойдёт в качестве релакса. От сиквела я бы не отказался, но с такими сборами оно вряд ли будет. Франшиза не задалась...

6 из 10