'That is what id known. There has always been man. And there have always been vampires.' - цитата из пролога к фильму.

Странная штука - церковь. Никогда она не выглядит более смешной, чем если ее пытаются воспринять абсолютно всерьез. Можно как угодно относиться к религии, но посмотреть 'Пастыря' и не разу не улыбнуться невозможно в принципе. Пафос хорош в меру, а Скотт Чарльз Стюарт забыл определение слова 'мера' еще во время съемок 'Легиона'. В итоге и появился фильм 'Priest', непонятно каким образом ставший в переводе 'Пастырем', а не 'Священник' хотя бы, что лишь усугубило его незавидное положение в плеяде фильмов с пометкой 'пафосная ахинея'.

Если забыть о жуткой религиозной составляющей, которая только мешает фильму, проявляясь в самых неожиданных местах и источая столько серьезности, что зритель от неожиданности может быть травмирован собственным истерическим смехом, сюжет тоже далеко не идеален. Более того, он настолько клиширован, что создается ощущение двойного дежавю. Эдакая рекурсия: видишь сцену из фильма, вспоминаешь какой-нибудь недавний фильм, где эта сцена была, понимаешь, что и там видел ее не впервые, продолжаешь вспоминать и в итоге доходишь до момента, когда встает вопрос: 'А где вообще я такого не видел-то?'. Особенно печально, что при всем этом сюжет еще и играет в классики с остальными детсадовцами, потому как режиссер не смог даже соединить кусочки так, чтобы получилось не столь топорно-убогое. Противники, да и сами сражения в игре такие, что левая рука бессознательно тянется к знакомому для таких ситуаций старому-доброму 'WASD', но тут же убирается, потому что сегодня даже довольно-таки посредственный экшн может предоставить нечто лучшее, чем 'пять мелких врагов, босс, десять мелкий врагов, гонки на мотоциклах, двадцать мелких врагов, финальный босс, титры'. 

Корейская манхва она конечно корейская, да еще и манхва, но не до такой же степени, чтобы диалоги были настолько плоскими и тупыми, что желание биться головой о что-нибудь твердое отпускает только когда герои наконец-то замолкают. Комиксы бывают, конечно, разными, но даже самые наивно-детские даже при некотором желании можно перевоплотить в достойный сценарий.

Актеры играют... подождите, а они вообще играют? В таком случае Карлу Урбану за эту роль надо дать 'оскар' - он не только ходил, вздыхал и говорил пафосную ерунду, но и вложился в свое ничтожное экранное время, отработав зубастую ухмылку. Правда, не могу винить ни Пола Беттани, ни кого-либо еще из актеров - есть роли, в которые просто вложить нечего... да и некогда. Хоть финал картины и дает намек на продолжение, знать еще хоть что-нибудь из жизни этих чудиков с фломастерным крестом на лбу как-то не хочется. 

Спецэффекты в фильме на уровне 'Ван Хельсинга', который вышел... (ничего себе, какая я старая) семь лет назад, то есть безбожно (какая ирония, учитывая тематику фильма) устарели. Не только в России бюджеты растрачивают.

Не буду говорить про музыку, там ее нет, только какие-то треки, претендующие на эпичность и вылетающие из головы сразу после окончания сцены.

И тем не менее, рецензия не отрицательная, благодаря двум пунктам: во-первых, после всех 'сумерек', 'дневников вампиров' и так далее уже, к сожалению, до бесконечности, лицезрение простых, тупых, кровожадных упырей, которые не хотят быть любимыми, а просто хотят пить вашу кровь - необычайное удовольствие, которое не может быть испорчено вообще ничем. Во-вторых, если не относиться к фильму серьезно, то можно признать, что в жанре 'постапокалептическая треш-комедия' фильм занимает весьма достойную нишу.

Ps еще один балл прибавляет оригинальная озвучка. Только благодаря ей я узнала, что простое русское пожелание счастливое пути 'С богом' у англичан звучит как 'Godspeed'. Особенно колоритно это смотрелось с главным героем, под эти слова уезжающем в закат. Видимо, с как раз божьей скоростью. Сцена, достойная кисти художника.

В итоге:

6 из 10