Пастырь - это кино на всем уже известную тему борьбы церкви с нечистью и т.п. Оригинальностью не блещет ни в сюжете, ни в персонажах, ни в чем бы то ни было другом. История сможет вас удивить лишь в том случае, если вы едва знакомы с литературой и кино, и не знаете о типичных киношных штампах и клише.

Спецэффекты тоже не удивят, однако это не Трансформеры, и бюджет у фильма не такой уж большой, предыстория вообще показана в виде мультфильма. 

Экшн неплохой, ничего особенного, разве что понравились сцены драк пастыря с простыми людьми/обращенными, движение очень четкие, точные, сдержанные, такой 'монашеский' стиль, чтоли. Если же говорить об остальном, то даже при таком кол-ве средств можно было сделать куда лучше, пожертвовать всепоглощающей эпичностью и slow motion, и получились бы вполне неплохие битвы пастырей и вампиров. Последних, кстати, на радость ненавистников Сумерек, сделали мерзкими уродами, без глаз, со слизью изо рта. Заморачиваться над их внешностью и придумывать что-то новое создатели спецэффектов и авторы фильма не стали, так что, не стоит придираться.

В плане актерской игры тут тоже ничего выдающегося. Хотя, это можно спустить на то, что тут и 'негде развернуться'.

Музыка, как радует, так и не радует, но лично для меня оставила положительное впечатление. Пафос есть, его довольного много, но, к счастью, он не такой яркий и вызывающий, как в летних блокбастерах 2013 года и вызовет смех только у самых заядлых киноманов. В фильме присутствуют парочка дежурных шуток, при том довольно неплохих (конечно, не вызовут истерики, но хотя бы приятную улыбку на лице оставят).

То, ради чего стоит посмотреть этот фильм - это атмосфера некоего постапокалипсиса с десятком больших и небольших городов по всей планете, находящихся под властью тирана, которого здесь отождествляет церковь. Она вроде и дает людям защиту от порождений тьмы, но в то же время держит их в пугающем страхе и ограничивает их свободы.

Пастырь не несет в себе какого-то большого смысла, не открывает новые горизонты и ничего не превносит в свой жанр. Поэтому не стоит придираться к этому фильму, даже эстетам и критикам, и тогда он оставит положительное впечатление.

Моя оценка фильму - 

6,5 из 10