Моя проблема в том, что я всегда жду от таких фильмов разговоров. Понимаете? Сижу и жду, наивно попивая чаёк, что Главный Герой и Главный Злодей, прежде чем пафосно сжать кулаки, предпочтут пообщаться. Выяснить - кто, что и когда конкретно увидел в вампирской душе, на черта ему уничтожать всё человечество, и не желает ли он полистать толковый словарь до буквы 'к'. Ка... кэ... ко. Консенсус?

Нет, вы неправы, хейтеры. Это хороший фильм. В своей личной среде обитания, где важна визуальная картинка, крутые трюки, экшн-Экшн-ЭКШН, и редкие вкрапления трогательности. Пусть возлюбленная-в-проекте погладит возлюбленного-в-проекте-аналогичном по щеке; пусть он растерянно моргнёт, накрыв собственной ладонью её ладонь, - мы похихикаем, запихиваясь поп-корном, и в недрах мелкой зрительской душонки своей затаим надежду, что продолжение грянет. Ведь грядёт же?

Пол Беттани велик всячески. Не знаю, играл ли он что-либо вообще - с четвёртого пересмотра начали закрадываться сомнения, - но этот холодный взгляд Сурового Воина, на фоне которого маячит интернет-мем ('будь мужиком, спаси дочку!..'), достаточно убедителен для персональной влюблённости. Спасай дочку, убивай вампиров, смещай к чертям церковь, женись на Мэгги Кью. О, да.