Не буду говорить об актерской игре, сюжете и прочем подобном. Скажу о картинке.

Картинкой фильм напоминает компьютерную игру. Когда мой десятилетний брат увидел несколько кадров, он сказал, что это похоже на 'Сталкера'. 

Вообще, можно говорить о моде на постапокалиптические картины, где планета опустошена и выжжена, люди живут в каких-нибудь хорошо охраняемых резервациях, а главный герой (или герои) куда-то едут и кого-то спасают. Смотрите сами: Матрица (в какой-то степени их мир тоже под это описание подойдет), Книга Илая, Трон... 

Понятно, что от фильма про вампиров я ждал много крови и сражений. И да! Я это получил. На самом деле, Пастырь не был фильмом, который я захотел посмотреть после просмотра трейлера или прочтений рецензии. Мне его посоветовали зпомотреть знакомые. Как выяснилось не зря. Так что даже то, что просмотр именно этого фильма не был моим выбором - я ничуть об этом не пожалел. Действительно все очень хороо. 

Только вот конец слегка банален - предсказуемый хэппи энд и отсутствие какой-то драмы (как в Книге Илая, например). Но от подобных фильмов такое можно ожидать. Так что ничего страшного.

'Я говорю да!'