Ванечка… В отзывах все пишут о том, какое умиление вызывает младенец и мол на этом держится весь фильм (хорошо держится или плохо — тут уже мнения разделились). Странно, но я это юное дарование на протяжении всего фильма едва замечала. Потому что поглощена была историей Нади. Ну и Гаврилова — иногда.

Я почему-то прекрасно понимаю главную героиню, которая «везде таскает с собой Ванечку» и «отказывает ему в счастливом американском будущем». Да, она наивная и эгоистичная, но она — из тех, кто не отступает от своей цели. И еще — привязчивая. К мальчику привязалась — и не отдаст, будет до конца за него бороться. Ни на минуту не отпустит! Понравился ей несостоявшийся банкир — за ний пойдет хоть на край света. И спасет, и выстоит, и остальных вытащит.

Конец очень понравился. 

7 из 10