Лихо закрученный сюжет вокруг одного единственного вопроса: «Сможешь ли ты убить того, кого сильно любишь, чтобы спасти свою собственную жизнь?».

В основу сюжета легла реально существующая формула W∆ Z (W «дельта» Z), выведенная американским генетиком Джорджем Р. Прайсом (1922-1975), доказывающая, что альтруизм человеческой натуре не присущ и всегда будет побеждён инстинктом самосохранения. Учёный был на столько расстроен собственными выводами, что остаток жизни провёл в попытках их опровергнуть, закончившиеся самоубийством.

Что касается фильма, то сцен физического насилия не так много для подобного жанра. Зато с точки зрения психологии удары следуют один за другим. Колоссальная работа для мозга. Невольно начинаешь задаваться вопросами к самому себе о природе человеческих отношений, о своей сущности и силе чувств. И ответы далеко не всегда радуют благородством и смелостью. Это те неприятные внутренние страхи и сомнения, о которых обычно умалчивают или уклоняются. Именно поэтому фильм понравится лишь тем, кто не боится обращаться к своему подсознанию с вопросами, на которые нет ответа.

9 из 10