Наконец, вампирам вернули натуру хищника - жуткого и умного противника, а в противовес нашли нового (или хорошо забытого старого) киногероя: сильного, благородного, не особо рефлексирующего и не разменивающего экшен на слова, смех (а шутки вообще были? не помню) и слезы. Экшен, кстати, снят здорово, но его мало, да и сам фильм в принципе недолог, из-за чего появляется ощущение, что тебе чего-то не доложили. Скупы и пейзажи будущего: бескрайние пустыни в стиле «Безумного Макса» и усыпанные то ли снегом, то ли пеплом города-ковчеги (учитесь, товарищ Бондарчук!).

Режиссуру фильма не возьмусь судить. Сценарий однозначно неплох, хотя скорей всего неплох первоисточник - некая манга. Благодаря ей, в начале есть отличная анимационная предыстория, а пастырь Пола Беттани напоминает Бэтмена с крестом на лбу и со своими Робином и Женщиной-кошкой. На месте первого протирает казенные штаны Кэм Жиганде, и знаете что: по ту сторону света, в роли вампира («Сумерки») он был убедительнее и даже его участие в «Бурлеске» заслуживает большего внимания. А вот вторая из упомянутых внимание, наоборот, приковывает, воительница с тяжелой чисто по-человечески судьбой в исполнении Мэгги Кью отлично вписалась в историю и даже отбрасывает тень экономической нестабильности в искусство.

Зрелищность. Фильм на фоне прочих блокбастеров не боится пугать, хотя по большей часть и бу-эффектами. Это плюс, несмотря на то, что часть особо кровожадных моментов оставлена за кадром, то ли рейтинга ради, то ли кишка у кого-то просто оказалась тонка. Так или иначе, мне показанного хватило.

Подытоживая, скажу так: потенциал (идея, бюджет, кастинг, трюки) у фильма несоизмеримо выше его воплощения. Может это задел на долбанный сиквел?

P.S. Режиссеры и продюсеры, учитесь выражаться полностью в каждой картине, нечего приберегать хорошее на потом. Потом не всегда это кому-то нужно.