Раз фильм собрал разные отзывы, это хорошо. Значит, задело. Значит, сделан он был не зря. Кого-то возмутило, кого-то тронуло. А лично меня просто завернуло в поток мыслей. 

Во-первых, фильм открыл мне глаза на Андрея Панина. Я уж думала, что кроме злодеев у него не будет ролей. Помню, в КВН пошутили: '- Почему Панина не берут в КВН? - Потому что он всегда злых играет'. А оказывается, вон он какой! Я не сомневалась в его таланте. Но если каждый день есть красную икру, то и она скоро станет бесвкусной. Вобщем, ждала я от Панина что-то другое, новое. И дождалась. Он нереально милый и трогательный в образе добродетели. И гораздо больше нравится мне в этой роли. Просто с ног на голову перевернули мнение об этом актере!

Во-вторых, я плакала. Плакала, глядя на детей, оказавшихся в доме малютки. Такие глаза у них... Я даже не знаю, как объясить. Эмоции возникают произвольно. Ты видишь, на экране дети плачут. А до этого в фильме был разговор, что им в этом возрасте надо немного внимания и любви. И вот у меня уже слезы текут сами по себе. Воистину великая женщина - директор детского дома. Столько она правильных слов говорит, настолько она великодушна, хоть не без странностей. Местами даже напомнила мне Ренату Литвинову, только постаревшую и немного истеричную. И нам показывают хороший детдом. А ведь укрепившийся стереотип - это интернат, где каждый беспризорник сам себе на воспитание отдан. 'Вырастешь, бандитом станешь, ещё встретимся,' -  сказал 'добрый' дядя милиционер со сдвинутой психикой. А ещё накладывается атмосфера кризисного 98го. Я тогда в начальной школе была и помню всю ситуацию. Волей-неволей заплачешь.

В-третьих, как многие уже отметили, этот фильм про Бога. Недаром главную героиню зовут Надежда. И она надеется на Божью помощь! Не просто так к бастующим шахтерам присоединяется батюшка. И уж не зря в жутких условиях крестили карапуза Ванечку. Всё равно вера в Бога занимает не последнее место в жизни человека. А в кризисной ситуации вера просто необходима душе.

Спасибо за фильм. Не зря посмотрела. Не зря поплакала. Не зря поверила...

8 из 10