Скотт Чарльз Стюарт, снявший не совсем удачный 'Легион', честно сказать, не внушал особых надежд касающихся 'Пастыря', но всё-таки я захотел его посмотреть, и сделал это.Если честно, сразу виден прогресс Скота как режиссёра, с самых начальных кадров, блестяще сделанный комикс, сопровождающийся комментариями происходящего, и это не просто история о войне людей и вампиров, тот, кто видит, а не просто смотрит, и тот, кто слушает, а не просто слышит, вынесет для себя смысл, и это только начальные кадры, весь фильм даёт плоды для раздумья, очень жаль, что многие видят в этом фильме только его внешнюю составляющую, мало кто старается копнуть глубже.

Техническая составляющая фильма великолепна, 60 млн. долларов были использованы грамотно, прекрасные пустынные пейзажи, заброшенные города, декорации, костюмы - всё просто отлично.Отдельно хочется сказать и про спецэффекты, здесь от них не рябит в глазах, всё в меру.Многие сцены построены по механизму комикса, позы актёров, освещение, ракурсы съёмки, а это в данном случае только плюс.

Актёрский состав во главе с Полом Беттани оставляет лишь положительные впечатления.Все персонажи довольно колоритны и запоминающиеся, так что любой огрех был бы заметен, к счастью здесь их практически нет, или же в связи со столь интересной историей я не обращал на это особое внимание.

В итоге я получил только положительные впечатления от фильма.Скрытый смысл и интересные идеи делают этот фильм одним из лучших в своём направлении.'Войны света' и 'Пастырь' пример, как нужно делать такое кино.

10 из 10

'- Идти против церкви - значит идти против Бога.
  -Тогда я иду против Бога'