Фильм 'Пастырь' я ждал с нетерпением, и ждал от него многого. Но в итоге, к сожалению он меня разочаровал...

Сама идея снять фильм про вампиров не нова, и после выхода Сумерек, которые пользуются большим успехом, кажется вполне понятной, но как то поднадоели эти смазливые личики с суперспособностями, строящие из себя мучеников( мол, так хочется укусить, а ведь нельзя, люблю же ее ), фанаты Сумерек не обижайтесь, просто хочется разнообразия. И вот выходит 'Пастырь'. Трейлер фильма так и говорил, будет круто. На деле вышло все не так уж и круто, как хотелось бы...

Сюжет фильма довольно интересный. Миром правит церковь, у нее на службе пастыри, которые убивают вампиров. И вот вампиры убиты, пастыри распущены, все казалось бы хорошо, но тут оказывается смерть вампиров была сильно преувеличена. Узнает это главный герой( безымянный кстати ), поскольку супостаты похищают его дочь. Ему никто не верит, как обычно, и он решает справится со злом в виде вампиров сам, а точнее с помощью паренька влюбленного в дочь этого самого пастыря. Довольно неплохой сюжет получается, и что радует оригинальный( а то в Голивуде нынче проблемы с оригинальными идеями ).

Но вот исполнение этого сюжета, как-то подкачало. Фильм сам идет немногим более часа, уж не знаю с расчетом на продолжение это сделано или нет, но сделали это зря. В фильме не раскрыт не один персонаж, толком. Видимо, акцент в фильме хотели сделать на экшен, но это как то не сработало. Диалоги в фильме кроме огорчения ничего не принесли, да и смысла в них почти не было. Возможно, авторы хотели уложится в рамки экранного времени, но рамки были слишком уж узкие.

Актеры сыграли неплохо. Меня беспокоит Пол Бетанни, сначала 'Легион', теперь 'Пастырь'. Такие фильмы врядли пойдут ему на пользу. Да и за ним может закрепится статус актера, играющего вот в ТАКИХ фильмах. Не смотря на это, играл он хорошо, мне кажется, именно он по большей части вытянул этот фильм. Кэм Жиганде в роли бравого шерифа смотрелся здорово, на своем месте парень. Мэгги Кью была неплоха, но мне она не очень понравилась, сам не знаю почему. Кристофер Пламмер сыграл неплохо. Больше никого выделить не могу, так как нЕкого.

Спецэффекты, вот, пожалуй, единственный плюс, нет, даже не плюс, а плюсик фильма. Вампиры сделаны неплохо, вызывают отвращение хотя бы. Но вот сам мир, в котором собственно и происходит вся эта разборка с нЕчестью показан очень скудно. Город, которым правит церковь, толком и не показали. Почти все время, что герои в городе, показывают только пару комнат, да и те толком не обставлены. Далее мы уезжаем из города, и создается впечатление, что за городом кроме пустыни и нет ничего. В плане декораций здесь дела обстоят еще хуже, кругом песок и...и...и...и все. А не, еще поезд. Теперь все.

Было настороженное отношение к фильму из за присутствия здесь церкви. У Скотта Чарльза Стюарта необычное представление церкви, или точнее сказать веры. Не хочется сейчас касаться или углубляться в эту тему, так как каждый относится к ней(всмысли к вере) по разному. Скажу только то, что в фильме вера почти никак и не задета, пусть так и остается.

В конце нам дают понять, что это еще не конец, а только начало. Надеюсь, что все ошибки учтут и  продолжение будет намного лучше первой части.

Что же мы имеем в итоге: 

Хорошая, интересная задумка. Плохое, невнятное исполнение. Хорошая игра актеров. Довольно приемлемые спецэффекты.

Намек на продолжение( принцип Голивуда в последнее время, снимать не фильм, а сразу сериал. что ж ждем следующую серию ).

7 из 10 

Только из надежды, что следующая часть будет лучше.