Определённо могу сказать, что фильм хороший. Мне он понравился на все 100 %. Не могу сказать, что кино шедевральное, так как видел и получше, но всё таки впечатлил неплохо. Очень плохо, что фильм такое неизвестный, ведь я бы лучше посмотрел 'В поисках Дракулы' нежели современный 'Самый лучший фильм 3-ДЭ'. На месте режиссёров, я бы задумался, прежде чем выпускать в кинотеатры такие бездарные и ужасный картины, а вот не отказался бы посмотреть 'В поисках Дракулы' продолжение или хотя бы ремейк.

Актёры хорошие. Откровенно могу сказать, что лучше современных. Уже в который раз, глядя на прошлое поколение актёров, даже на душе становится радостно. Конечно техническая сторона сделана не самым лучшим образом, но зато очень оригинально. Знаете, а ведь в фильме много пугающих моментов. Всё таки ужасы всегда оправдывают надежды. Если вам захочется посмотреть эту картину, не думая смотрите. Я советую, хороший фильм.

10 из 10