Прочитав большое количество гневых рецензий на этот фильм и наслушавшись возмущенных комментариев о его непродуманности и черезмерной фантастичности, хочу спросить: а вы ожидали чего-то другого? 

Изначально пастырь не претендовал на лавры супер блокбастера. Это хороший классический фантастический боевик, не слишком парящийся над сюжетом. Порадовала в нем стилистика: здесь есть что-то от эквилибриума в архитектуре города и самих пастырях (уж очень напоминают клериков), а остальная часть фильма стилизована под вестерн про Дикий Запад.

Визуальный ряд фильма радует. Конечно есть некоторые чересчур комичные момент, например когда глав герой отталкивается в воздухе от камешков (противоречит законам физики). 

Актерская игра стандартна для фильмов такого рода, Беттани этакий супергерой суровый и беспринципный, но тем не менее как и все способный на чувства. Жиганде молодой горячий парень, который готов на все для спасения любимой. А Урбан классический злодей, обиженный на глав героя и с наполеоновскими планами по порабощению человечества.

Про сюжет специально захотелось упомянуть в конце. Он не слишком продуман как я уже говорил выше, возникает куча вопросов: откуда вампиры? откуда пастыри? как становятся пастырими? Но будем надеяться что создатели специально это не упоминали, чтобы рассказать в дальнейших частях.

И еще: не порадовал маленький хронометраж, могли бы и подольше сделать, может тогда побольше сосредоточились бы на сюжете.

6,5 из 10