Бывают такие фильмы, после которых внутри тебя остаются какие-то странные неоднозначные ощущения, состояние некоего шока, когда ты сидишь, смотришь в какую-то точку на стене и пытаешься обдумать  все то, что только что увидел на экране. Посмотрев «Камеру пыток», даже и не знаю с чего начать свои мысли. После некоторых раздумий я пришел к выводу, что кино все-таки заслуживает положительной оценки. Правда, трудно мне объяснить, насколько оно мне понравилось или не понравилось.  В общем, какие-то сумбурные впечатления.

Первое, что хочется сказать: картина очень мрачная, безрадостная и депрессивная! Если у вас плохое настроение – не смотрите! Хотя, думаю, с положительными эмоциями смотреть такое кино тоже не стоит, дабы не вгонять себя в угнетенное состояние. Короче говоря, «Камера пыток» исключительно для фанатов такого жанра кинематографа. Лично ко мне периодически приходит желание проанализировать что-нибудь тяжелое и напряженное, тогда и сажусь за просмотр подобных фильмов. Также сразу хочется обратить внимание на название картины. Наверное, не ознакомившись с несколькими рецензиями людей, уже отсмотревших данное творение, я бы не решился его включать, поскольку такой заголовок сразу наталкивает на мысли о том, что в фильме будет непрекращающаяся демонстрация человеческих пыток и мучений. Слава Богу, ничего такого нет!  Другими словами, суть фильма кроется вовсе не  в страшном названии. Парочка жестких моментов здесь, конечно, имеется, но я на них отворачивался, поэтому не могу ничего сказать о том, насколько ужасающе и жестоко они сняты. Но должный эффект эти моменты, безусловно, на меня произвели, при этом не заставляя плеваться от обилия отталкивающих зверских сцен.

В чем же заключается вся эта беспросветность и угнетенность окружающей обстановки. С первых же кадров зрителя ждет довольно реалистичное погружение в удручающую и мрачную атмосферу темных переулков и тяжелых трудовых будней полицейских, по долгу службы встречающихся с бандитами и «уличными» группировками. Практически сразу же появляются эти жестокие и необъяснимые  убийства преступников, на телах которых остаются загадочные надписи. На протяжении всего фильма атмосфера практически не меняется, постоянно вызывая в душе эмоции подавленности, обреченности, аморальности и безнравственности окружающего нас мира. Серые и тусклые тона изображения, а также вся та развращенная и грязная обстановка, те опустившиеся деградировавшие люди, с которыми приходится контактировать главным героям, навевает мысли о полном разложении нашего мира и общества, его растущей греховности и порочности. Когда же выясняется, какое  преступление подтолкнуло маньяка на свои эксперименты, какими мотивами он руководствуется, то начинаешь испытывать еще более мрачные и болезненные чувства. Ни в каком другом хорроре я еще ничего подобного не видел!

Собственно, хочется немного поговорить о мотивах убийцы. С одной стороны, к нему я испытывал искреннее сострадание. Даже представить сложно, насколько чудовищно то, что он пережил, через какие физические страдания и душевные муки  ему пришлось пройти. По поведению маньяка было отчетливо видно, что психика серьезно пострадала, полученная травма навсегда оставила свой отпечаток в сознании, но при этом и здравый смысл был сохранен! Конечно, эти бездушные и жестокие уроды заслуживают самого страшного наказания за проявленное зверство, и, поэтому, я поддерживал жертву в том, что она хотела отомстить, совершить акт возмездия,  наказать извращенных выродков. Особенно сильно меня возмутил тот факт, что доказать их вину не удалось, и  в итоге эти нелюди свободно разгуливали на улице, как будто ничего не произошло! А как же поломанная судьба, искалеченная и израненная душа, загубленная жизнь?! К концу фильма причины всему этому отчасти будут раскрыты, что еще больше погрузит зрителя  в беспредельность и депрессивность всего происходящего. С другой стороны, абсолютно несправедливо и чрезвычайно жестоко было участие в зверском эксперименте безвинных лиц, которые никакого отношения к совершенному  преступлению не имели. Самые ужасные эмоции я испытывал в те моменты, когда извращенец оставался в живых с незначительными увечьями, в то время как невиновный отправлялся на тот свет. Отвратительные ощущения внутри от такой беспощадной несправедливости! Все это можно списать на сильную психологическую травму маньяка после всего пережитого, в результате чего его единственной целью было выяснить, работает ли выработанная формула в реальности. Найдется ли из всех причастных к преступлению лиц то, которое ради любимого человека выдержит любые пытки и сможет пожертвовать своей жизнью… 

Несмотря на то, что особого динамизма в фильме не наблюдается, за главными героями достаточно интересно наблюдать. С каждым новым совершенным убийством я вместе с ними переживал весь ужас и омерзение от того, какое чудовищное и изощренное испытание заставляет проходить своих жертв маньяк. Прочитал в некоторых отзывах критику в адрес Мелиссы Джордж. На мой взгляд, эта актриса очень убедительно смогла сыграть неопытного начинающего полицейского с твердым характером. Мне было отчетливо видно, насколько ей небезразлично было раскрывать совершенное преступление, как она переживала за все, что происходило вокруг. Вообще, не могу сказать, что кто-то из персонажей сильно выделялся среди остальных, но в целом образы всех героев вполне реалистичные и достойные. Размеренные, хладнокровные и расчетливые действия жертвы, превратившейся в маньяка, заторможенная речь, подчеркивали ее пошатнувшуюся психику. Ей одновременно и сочувствуешь, и ужасаешься от того, что она делает с испытуемыми!   

Думаю, каждый, кому фильм понравится в той или иной степени, сможет разглядеть в нем свою основную идею, поскольку тут затрагивается много вопросов, связанных со справедливостью, аморальностью современного общества, преступления и заслуженного наказания, человеческими чувствами, поступками, взаимоотношениями и любовью. Вот даже и не знаю, что бы конкретно выделил я для себя. Концовка получилась законченной, достаточно сильной, задевающей за живое и выбивающей из колеи! Во всяком случае, для меня! Остается только восхищаться  и поражаться решительностью героя, его признанием и раскаянием в совершенных ошибках и грехах, а также невероятной выносливостью и сильным испытываемым чувствам к любимому человеку.  

Итог. В качестве заключения мне в голову пришли вот какие мысли. Если бы правоохранительная система работала так, как надо, и все преступники бы получили заслуженное и справедливое наказание за совершенные безумства, то, вероятно, и всех этих жестоких убийств бы не произошло. Ведь убийца-экспериментатор выбирал себе в жертвы только тех людей, которые были причастны к преступлению, и заставлял их пройти через те муки, которые ему пришлось пережить самому! Трудно описать свои эмоции после этого фильма, но смысл в нем, определенно, есть! Очень мрачное, гнетущее, реалистичное, депрессивно настроенное и достаточно оригинальное кино, окутывающее своим напряженным и хмурым воздействием зрительское внимание. 

7 из 10