Я никогда не задумывался, а какие комиксы читают корейцы? Как показала экранизация, суровые комиксы они читают. Суровые, мрачные, но все таки с хэппи-эндом.

Пол Беттани зачастил играть слуг Господа, сначала был архангел Михаил, теперь Пастырь. Как бы не закрепился за ним определенный штамп. Анимация вначале фильма весьма красочно и доходчиво объясняет предысторию мира, о котором пойдет речь. Пастырь – воин будущего, без друзей, без семьи, созданный для войны с вампирами. Вампиры повержены, а пастыри, как ненужные игрушки, брошены и забыты. Но угроза вновь нависает над городами, и только герой Пола Беттани способен остановить зло…

Так начинается очередная история масштабной борьбы со злом. Нет смысла говорить, кто победит, меняются только детали. Сюжет «Пастыря» не балует зрителя неожиданностями, хотя небольшие завитушки все же присутствуют. Так что за сюжет можно ставить крепкие 7 баллов.

Для меня осталось загадкой такая вещь – мрачный серый тон фильма это хорошо или плохо? Если вначале фильма такая съемка была интересной, то к концу хотелось уже красок поярче. И 3D тоже не относится к плюсам фильма, тут он скорее в качестве маркетингового хода. Спецэффекты качественные, добротные, но все же типичные жанровые. За картинку 6 баллов.

Что сказать об актерах? Мужское трио Беттани – Жигандэ – Урбан может украсить любое фильм, очень перспективная троица. Но Беттани и Урбан, как два противоположных персонажа, все же смотрелись ярче. Жигандэ как то затерялся, но его и по сценарию было меньше, так что все в норме. За актеров 8 баллов.

Итог – фильм все же разовый. Как не крути. Типичный жанровый боевик на один раз, качественный, добротный, но на какие-то серьезные лавры не претендующий. Так что поставлю только 7 баллов.