Какие-то поверхностные суждения. То ли рецензенты - подростки. То ли.. . на этом мысль обрывается.

Так буквально понимать, то что видишь - это просто детский сад.

Фильм - о событиях 1998 года. Снят в канун 10-летия событий. Так неужели, 2 млн. долларов было потрачено на 'Гуси-Лебеди'???

Безусловно, замахивались на 'Вильяма, нашего, Шекспира'.

 Героев можно трактовать по-разному, но по-моему задумывалось следующее:

Ванечка - молодое наше государство. Сирота - потому что умерли его предшественники и царская Россия, и СССР.

На что надеяться - на Веру (священник, постоянное упование Нади к Богу), 

Надежду - собственно Надю (потому ее так и зовут), 

и Любовь - неравнодушных, помогающих в ходе действия, окружающих его людей.

Кто враги этого молодого государства (в лице Вани) - бандиты, нечистые на руку менты и т.п.

Кто поддержка - разорившиеся банкиры, наивная и чистая молодежь, голодные, но бескорыстные рабочие, ну и деятели искусств в лице Джигарханяна и О. Дроздовой.

Актеры в основном порадовали. То, что на главную роль утвердили 'новое' 'незатертое' лицо - несомненный плюс. Стриптиз Гребенщиковой - пагубное излишество (если только в нем нет какой-то непонятной мне аллегории).

Панин, видимо очень хотел избавиться от амплуа мерзавцев. Но, как-то не до конца у него это получилось. А может он и должен быть таким, что бы было ясно, как преуспевающий бизнесмен в расцвете лет оказался никем не оприходованным...Е. Германова, как всегда - гениальна, неподражаема, ни одной лишней ноты!!!