Как так пишут, что нет смыла в фильме? Как так пишут, что Ванечке Надя ничего не может дать? Типа в Америке бы у него всё было?! 

Надя всё для него готова оставить, и может дать ему самое важное - ЛЮБОВЬ! Которую не дадут в дет. доме и Америке!

Молодец Надя-настоящая она! 

А через весь фильм идет мысль о Боге. Думаю, автор хотел повторить забытое людьми осознание того, что мы, по сути, далеко не всегда можем прожить своими силами! Без помощи Творца.

Замечательный фильм! Мало сейчас таких.

10 из 10