Уже много после просмотра я всё-таки поняла, что сопровождающее меня весь фильм неуловимое ощущение было привкусом двух других известнейших лент, из которых 'Пастырь' склеил свои лучшие части. Но я бы не сказала, что на общее впечатление от ленты это как-то повлияло. Тут уже вопрос в ожиданиях.

После прошлогоднего 'Легиона' Стюарта и с тем же Беттани я ожидала много худшего. А тут уже, как ни странно говорить, просто эволюция режиссёра налицо. Во всяком случае, склепать крепкий боевичок с несколькими фишками у него уже получилось. Осталось только научиться работать со сценарием и визуальными эффектами, и можно брать того же Беттани за шкирку и творить блокбастер. Если Стюарту всё же дадут ещё один шанс.

На самом деле, 'Пастырь' немногим выделяется среди лент своего класса: не хуже и не лучше. Так, середнячок. Но середнячок, который смотрится весьма и весьма легко, причём не с той болезненной лёгкостью, когда на экране тупо не происходит ничего стоящего, а с той лёгкостью, с которой хронометраж пролетает незаметно. Америку Стюарт не открыл, но формулу и бюджет отработал прилично. Настолько прилично, что отдельные моменты даже запомнились и понравились.

Первый из таких моментов - это созданная антиутопия. Не очень-то подробная, без особых объяснений, но штрихами нарисованная: открытые пространства, заброшенные шпили городов, города, в которых давно нет солнца, пустыни без единой травинки, экраны с вещающим Папой, который промывает мозги, исповедальни с компьютерным отпущением грехов. Это не наброски, это уже полноценный созданный мир, и это подкупает. Подкупает настолько, что забываешь и о намёках на 'Эквилибриум', и на невнятные прорехи в сюжете. Последним штрихом служит резервация с достаточно мерзкими, но недостаточно страшными полувампирами, которые обустраивают свой быт. Подобный антураж на время притягивает взгляд, заставляет отвлечься от минусов, и справляется с этой задачей весьма прилично.

Где не спасает антураж - помогают актёры. Беттани, Урбан и Жиганде, если совсем уж точно. Не сказать, что в 'Пастыре' им есть где развернуться (ну, разве что Урбану), но тут, что называется, стопроцентное попадание в типаж, когда и парится-то особо не надо с изображением героя, достаточно просто появиться на экране. Ну, и вишенкой к торту - вампиры, которых в кое-то веки сделали окончательными и бесповоротными тупыми злодеями. Просто бальзам на душу.

Но иногда всё же получается отвлечься от этого, и тогда на поверхность всплывают весьма заметные недочёты. И если о сюжете уже говорилось, то вот экшн сцены выглядят весьма дешёвыми. И для такого фильма это уже просчёт. Конечно, приятно, что не самый большой бюджет пошёл на создание тех самых вампиров и той самой антиутопии, но тем не менее. И раздражающим фоном весь фильм идёт цветовая гамма, какая-то не серая даже, а синевато-зелёная, местами как будто грязная. В некоторых местах она, несомненно, подчёркивает созданный мир, но в некоторых - весьма и весьма раздражает.

Как итог, 'Пастырь' достаточно хорош, если вы не ждёте от него чудес.

6 из 10