Первый фильм С. Ч. Стюарта 'Легион' безусловно был не ахти. После его просмотра я твёрдо решила, что не буду смотреть фильмы, снятые этим человеком. И даже когда в прокате появился 'Пастырь' я не пошла на него, предвидев своё разочарование.

Но вот в жаркий летний день захотелось чего-нибудь мрачного, холодного и... вампирского. Из списка на глаза попался 'Пастырь' и я решилась его посмотреть. 

Как уже повелось, картинка без 3D формата смотрится очень хорошо, наверное портили впечатление от просмотра в кинотеатре именно очки с разными стёклами, потому что фильм удался!

Незамысловатый сюжет о борьбе церкви с нечистью не напрягал, как это иногда бывает. Всё предельно просто, однако без интриг и драмы не обошлось, что только усилило положительный эффект от просмотра.

Эффекты, драки, взрывы на мой взгляд были хорошо продуманы, а потому я не могла оторваться от экрана.

Пол Беттани (который прекрасно сыграл в этой картине) как-то сказал, что больше не будет сниматься в фильмах с религиозным уклоном, и я его понимаю. Эта очень сложная тема, в которой один неверный шаг может обернуться полным провалом, а для режиссёра это нежелательно. Надеюсь, С. Ч. Стюарт отойдёт от Бога в киноиндустрии и снимет что-нибудь ещё.

Фильм мне безусовно понравился, и если будет достойное продолжение (а нам на это очень толсто намекнули), я обезательно посмотрю.

9 из 10