'Ванечка' - лучшее, что я видела за последнее время! Фильм, который захватывает практически с первых кадров! Не смотря на жанр - мелодрама - фильм снят с добрым советским юмором: казалось бы, драматичные моменты заставляют зрителя улыбнуться. Не смотря на захватывающий сюжет, фильм о многом заставляет задуматься. Это не второсортная попса - это настоящее кино! Сложно поверить, что такое сняли в наше время.

Премьера в Москве прошла без особого блеска и шика. И стало просто обидно, что фильмы, которые снимаются лишь для того, чтобы поднять продажи попкорна в кинотеатрах, привлекают столько общественного внимания, а на самом деле хорошее кино остается в тени.

Я думаю, многие согласятся со мной, что такого настоящего кина у нас не снималось давно. Самое главное, он нравится всем: его полюбят и зрители, выращенные на советских фильмах, и представители молодого поколения.
Обязательно посмотрите фильм 'Ванечка', и я уверяю вас: вам захочется пересмотреть его еще раз!

10 из 10