Всегда были люди и всегда были вампиры.

Зачин очень любопытный. Неужели для нас состряпали свеженькую историю про 'собратьев' наших верных, вампиров! Но зачем же с ними бороться, ведь они такие милые и дружелюбные? По крайней мере, 'Сумерки' заставили нас относиться к этим существам именно так. Но, похоже, создатели 'Пастыря' всю эту благодать упустили из виду, так как то, что они назвали вампирами, разительно отличается от... В общем, твари на вид мерзкие, нет ни глаз, ни человеческого облика. И людей за милую душу кушают, не стесняются. Однако, по всей видимости, являются законными гражданами непонятно какой страны, так как название ее осталось для нас тайной, но я почему-то уверена, что находится она где-то на территории США. Так вот, соседство это вынужденное, и борьба за власть ведется не шуточная. И, как следствие, в конце мы должны узнать, кто же станет-таки президентом страны N. Но прежде нас знакомят с теми, кто будет сражаться, то бишь с главными героями.

Было найдено абсолютное оружие – Пастыри, воины необыкновенной силы…  

Вот уж не соврали! Правда от Пастырей мало что осталось, но и этого оказалось достаточно, чтобы произвести впечатление. Итак, в роли могучих воинов выступают Пол Беттани и Мегги Кью. Ну, что сказать? Эффектно. Пол, вообще, мужчина хоть куда. За таким и в огонь, и в воду не страшно податься, такое от него исходит чувство надежности и скрытой силы. Так что, не удивительно, как на него реагирует женская половина, то бишь героиня Мегги, которая, кстати, тоже не лыком шита. Дерется девушка, дай Боже! Такой, естественно, подавай кого покруче, да поинтереснее. Но у Пастыря и своих проблем выше крыши, да еще и видения из прошлой жизни зачастили. И неслучайно он взялся за старое, его племянница похищена злобными тварями. А пока она не стала одной из них, ему придется засунуть голову не в один улей. На помощь ему кидается крутой, как вареное яйцо, шериф. Конечно, деревенька у них глухенькая, симпатичных девушек явный дефицит, вот и приходится спасать ту единственную, что отвечает взаимностью. По сравнению с мудрым Пастырем он смотрится очень забавно, этакий жаждущий сотворить что-то полезное, но не имеющий ни малейшего понятия, как это сделать парень. Замечу, очень мужественный парень. Тут уж Кэм Жиганде постарался! Такая редкость видеть его в положительной роли, так что, особенно дорожу такими моментами, когда он находится в добром расположении духа. 

Итак, их трое. Они полны решимости и еще кучей всяких прибамбасов по уничтожению вампиров. Но их противник окажется сильнее, ловчее и... очень даже ничего в плане внешнего вида. Наверное, режиссер все-таки спохватился и решил дать нам интригу, а вместе с ней приковать внимание женской аудитории к еще одному бесстрашному герою. Карл Урбан выгодно выделяется на фоне остальных, надев черную шляпу, из-под которой нет - нет, да сверкнут два разноцветных глаза. Весь его облик говорит об опасности, а жестокие и ироничные слова так и срываются с губ. Судя по такому набору качеств, можно предположить, что перед нами персонаж загадочный, который в любую секунду способен выкинуть какой-нибудь фортель, и, чем черт не шутит, даже измениться к лучшему. Но пока от него только и жди неприятностей.

Теперь представьте, что ко всему этому в фильме задействованы неслабые спецэффекты, от чего некоторые моменты получились во истину шикарными. Да, кое-что мы уже и раньше видели, и я даже могу сказать где, но... Зачем сравнивать? Смотрите здесь и сейчас, будьте немного наивными и позвольте увлечь себя в мир фантастических красок, взрывов, где герои парят в воздухе и сражаются с нечистой силой в рукопашную, где девушки обладают суперспособностью раскидывать в одиночку направо и налево кучу мужиков. Я бы добавила сюда еще и красивую музыку, вдохновляющую на смелые поступки и просто приятную на слух. И кажется, этого более чем достаточно для приятного время провождения. 

10 из 10