Пастырь - еще недавно это слово было синонимом ожидания, синонимом светлого будущего, которое должно было наступить в мае 2011 года и поразить меня наповал. Еще желаннее чем 'Пастырь' для меня найдется всего несколько фильмов, включая  Человека-паука 2012 года. 

Ждали, ждали, а потом случайно мой взгляд упал на хронометраж. И грянул гром. 1:20. Знак вопроса. И сразу все мои надежды рухнули в глубокую пропасть. А потом столкнулся со шквалом критики в СМИ по поводу бестолковости сюжета, тупости сценария и бла-бла-бла. Ну как обычно, вылили ведро грязи. 

Поэтому включая столь долгожданный фильм, я был четко уверен, что по окончании просмотра буду плеваться. Ну хоть в этом то я ошибся. Да, действительно, мы ждали большего. Мы ждали эпопею, мощный, стильный, мрачный блокбастер, такой как 'Я-легенда' или 'Темный рыцарь', со смыслом и моралью, драматичный, но одновременно зубодробительный экшен. Просто мечта любого фантастофила (хи-хи).

Но не так все плохо как могло бы быть. Именно - могло бы быть и еще хуже. А этот момент нужно учесть при оценке фильма.

Итак, графика. Порадовала. Тут не было того идиотизма, который нам показали в фильме 'Путь воина', где нарисованность картинки просто кричала с экрана нам в лицо. В Пастыре все намного круче, тут вам и вампиры, схожие с монстрами из фильма «Спуск»  и чудища всякие подземные, и люди-вампиры, и мрак, мрак, мрак...

Отдельные моменты напомнили милый сердцу 'Другой мир 2', та же мрачная атмосфера подвалов и старых замков. Драки выполнены в стиле а-ля Матрица, с теми же затяжными прыжками, с супер-ударами, от которых складывается впечатление, что Пастыри - это ГМО, генно-модифицированные организмы (шутка).

Но вот вторая сторона медали: экшен-сцены сделаны по простой схеме: камера сбоку, замедление, выстрел, снято. Тут наблюдается статичная закономерность, герои практически не двигаются при потасовках, нет почти рукопашной, нет погонь и реалистичности. Чересчур крутыми предстали персонажи перед нами. Перебор небольшой.

Актеры по моему мнению играли искренно, но просто их роли не позволяли им что-либо изменить. Как бы не старались Пол Бетани и Кем Жиганде, они бы не сыграли на Оскара, персонажи просто не позволяют. Все фразы расставлены четко там, где и должны быть, фантазии и театральности просто не было уделено место.

Но чего можно ожидать от фильма про вампиров? Драматургии? Нет конечно.

Хотя сам сюжет заслужил высоких оценок. Неординарная история об антиутопическом, в чем-то тоталитарном мире будущего, управляемого церковью, которая борется с вампирами, о команде элитных бойцов – пастырей, единственной целью которых является тотальное уничтожение вампиров. Согласитесь, нечасто нам дают шанс так разгуляться на поприще фантастики. Почему-то многие представляют наше будущее во мраке и ужасе, так вот Пастырь как нельзя лучше показывает вероятную картину. Точнее сказать, приоткрывает завесу. Изучить всю подноготную социума нам к сожалению не дали. А таким деталям необходимо уделять место.

Очень опечалила краткость фильма, хотя на 50 минуте я начал скучать и злиться от линейности  сюжета, но конец просто расставил все на места. Просто, четко и брутально. Однозначно, одна из лучших концовок в современной фантастике. Вот тут и открылся весь неизрасходованный потенциал фильма. 

Ведь была такая возможность поставить действительно что-то выдающееся. Но в нашей памяти Пастырь останется просто еще одним холостым выстрелом, утраченным для продюсеров шансом обрести деньги и славу. 

Но а поклонники жанра обязательно получат удовольствие от просмотра, а затем пойдут критиковать фильм по чем ни попадя. Не стоит лицемерить. Фильм все-таки чем-то цепляет и запоминается.

Глупо надеяться, но хотелось бы увидеть продолжение. Может быть когда-нибудь, в далекой-далекой галактике...

7 из 10