- Война давно окончена. Ты и другие Пастыри выполнили свою миссию.
- Она не окончена... для меня.

Вот только совсем недавно посмотрел фильм 'Пастырь'.Я ничего особенного не ждал от этого фильма, но картина мне понравилась. Фильмов про вампиров существует очень много.'Пастрырь' один из таких фильмов, но вампиры в нем выглядят не так как в других картинах. Поэтому было очень интересно посмотреть на вампиров, которые не похожи на людей.

В этом фильме очень качественные спецэффекты. Их в фильме не очень много, но все они смотрятся очень зрелищно.

Мир будущего, который был показан в 'Пастрыре' напоминает большую пустынную местность, где лишь изредка встречаются немногочисленные дома. Думаю, что это отличный образ того мира, который отражает происходящее в фильме.

Нужно сказать и об актерской игре. Главную роль в этом фильме исполнил Пол Бетанни. У него получился довольно запоминающийся герой, который без труда расправляется с вампирами. Также стоит отметить Кэма Жиганде.Но и остальные актеры тоже хорошо исполнили свои роли.

Помню, что фильм 'Легион' Скотта Чарльза Стюарта мне не очень понравился, а вот 'Пастрырь' всё того же режиссёра получился зрелищным, интересным и запоминающимся фильмом.

8 из 10

Браво!