Я впервые посмотрел этот фильм в 2010 году по телевизору. Просто мне было как всегда скучно, и рука сама потянулась по привычке к пульту. И мне хочется сказать 'спасибо' этому порыву, потому что я увидел один из лучших фильмов в истории кинематографа.

Это кино о жизни. Не о той жизни, что показывают нам в глупых, бессмысленных сериалах, а о той, что есть на самом деле. Противоположности притягиваются? О да! Эта история подтверждает сей факт. Два разных человека с разными характерами, взглядами на жизнь столкнулись и нашли радость и утешение друг в друге. И как потом сказал Эдвард Коул: 'Жаль, что мы не встретились с тобой при жизни'. Да, они встретились слишком поздно - на краю жизни, но и этого короткого времени им хватило.

Искрометный и тонкий юмор, а также драматизм сюжета сделали этот фильм таким, лучше которого уже не будет. И пусть пустоголовые 'критики'-трепачи кричат, что это 'всего лишь глупый плагиат с 'Достучаться до небес', а по мне так общего между этими фильмами самый минимум. И не будет такого фильма больше прежде всего из-за игры актеров. По таким фильмам, как 'Побег из Шоушенка' и 'Пролетая над гнездом кукушки' понятно, что Морган Фриман и Джек Николсон одни из лучших актеров мира. Они привнесли в этот фильм самих себя, потому он и получался таким искренним.

Сам сюжет не может оставить равнодушным, и дело даже не в том, что оба главных героя умирают, а в том, какая может возникнуть дружба между столь разными людьми. Различие их не только в социальном статусе, а в том, как эти люди все воспринимают. На этом и построен сюжет. Ничего лишнего, ничего, что могло бы испортить этот фильм. И главная задумка, конечно же, этот Bucket list. Многие думают, что именно он их объединил их, но это не совсем точно. Их объединил не этот листок, а желание ВМЕСТЕ сделать то, что в нем было.

Совсем не обязательно искать себе друга. Это произойдет само собой и это будет незаметно...

10 из 10