Хотел этот фильм посмотреть с того момента, как он вышел... Все было понятно из описания фильма, и вроде никакой интриги, но как же прекрасно и гармонично удалось режиссеру и сценаристу поместить в фильм две личности, ничуть друг друга не затмивших...

   Люди, сравнивающие этот фильм с 'Достучаться до небес', не рассмотрели, ну или не увидели самое главное. Сравнивать двоих смертельно больных молодых людей и двух стариков не совсем правильно. Так можно посмотреть один хороший (классический) фильм о войне или любви, молодежную комедию или фильм ужасов, и говорить, что в принципе, все остальные фильмы смотреть незачем и не интересно. Тут самое главное, я считаю, о том как не рассыпаться перед лицом смерти 2-м дряхлым старикам, которые уже вроде все сделали в своей жизни, но остались небольшие, и вроде не преодолимые пробелы, которые предстоит решить...

Фильм можно разбить на цитаты, записать их себе в блокнот, ну или оставить у себя в голове, и это будет не самым последним делом...

10 из 10