Фильм неоднозначный, и, наверное, именно поэтому и интересен.

Отсутствие динамики, на которое многие так жалуются, подталкивает на глубокие размышления над картиной. Это не экшн и таковым не задуман. Это реальная картина о реальных событиях. В жизни встречается немало таких вот 'талантов' в виде пьющего поэта Дилана, который уже в самом начале картины показывается своё истинное 'я', выпросив у давней подруги Веры деньги. И к жене он относится потребительски - требует от неё многое, не давая ничего взамен, кроме своего несравненного творчества. И тут, в принципе, картина с этим героем совершенно ясна - неприятный тип, садится на шею двум женщинам и считает, что весь мир ему всем обязан.

 А с другой стороны солдат Уилльям Киллик, влюбившийся в красотку Веру, настойчиво, но не нагло, пытается завязать с ней знакомство. Привлекательный снаружи, он показывает и свою внутреннюю красоту: знает, чего хочет и добивается этого; бесстрашно идёт на войну и проявляет мужество. Ещё очень подкупила его искренность и по отношению к любимой женщине и по отношению к остальным. Да, не всё так безоблачно - то, что он сорвавшись, врывается в дом своих соседей с ружьём в руках не добавляет ему плюсов. Но это можно объяснить - человек, который прошёл через всё ужасы войны и вернулся домой, где он не до конца уверен, действительно ли ждут его и любят, не может спокойно реагировать на неверность жены, ради которой он страдал и выжил; на издевательскую и пьяную ухмылку её друга, который прогулял все деньги Уилльяма и, в конце концов, на разглагольствования разукрашенной бабульки, не представляющей чего стоила молодым солдатам свобода, за которую они боролись.

Но больше всего в фильме интересны персонажи Веры и Кэтлин. Девушки-оптимистки, любящие одного и того же мужчину пытаются строить свой- счастливый мир. Вера никак не может отпустить давнюю детскую любовь, которая и не любовь уже вовсе. А Кэтлин сквозь розовые очки смотрит на своего мужа, писательский талант которого не может спасти их любовь от бытовых и проблем и чрезмерного эгоизма. А Вера в итоге понимает, что Уилльям, её муж любит её оп-настоящему и его любовь в тысячу раз теплее и реальнее бессмысленных и высокопарных фраз Дилана, неоценённого поэта. И несмотря на многие ошибки, которые заставляют страдать всех четверых героев фильма, Вера не ошибается в одном - в развившейся любви к своему мужу и поддержке, которую она ему оказывает. И это уже не запретная, но настоящая и созидающая любовь.

9 из 10