'Пока не сыграл в ящик'...фильм оставил довольно приятное ощущение, чего нельзя сказать о большинстве фильмов, которые выходят в последнее время. Это и выделяет его из множества современных фильмов, которые либо являются продолжениями франшиз, либо фильмами ширпотреба, целью которых является зарабатывание денег, а не попытка донести смысл в головы людям.

История завязывается вокруг двух тяжелобольных людей: Эдварда (Джек Николсон) и Картера (Моргана Фримана),которые узнают, что им осталось жить в лучшем случае год. Картер — эрудированный и добрый механик, который провел почти всю свою жизнь в автосервисе, чтобы прокормить свою семью.

Эдвард — своенравный миллионер, который может позволить себе все, что захочет. Судьба сталкивает этих двух совершенно противоположных людей с разным мировоззрением и пониманием жизни для того, чтобы они помогли друг другу закончить свою жизнь на мажорной ноте. Картеру не хватало приключений в жизни, а Эдварду — близкого человека. В итоге мы видим, что никто из героев не может жалеть о не совершившемся поступке в конце своей жизни.

Фильм имеет тесную связь со ставшей культовой кинолентой  'Достучаться до небес'.Лично мне 'Пока не сыграл в ящик' понравился больше, тут уж на любителя. Этот фильм из серии тех, при просмотре которых забываешь про все свои проблемы и полностью погружаешься в происходящую историю, переживая героям. В общем хорошее и искреннее кино, посмотрев которое не возникает мысли о потерянном времени. Хорошего просмотра!