Не смотря на жанр фильма, я смеялась целый фильм, вместе с героями, до слёз. Это просто непередаваемо, этот фильм оставляет очень положительные эмоции! Мудрые ироничные диалоги, обмен жизненным опытом, ощущениями, приключениями. Два взрослых пожилых человека объединились во имя главного - радости, любви к жизни.

Есть много фильмов, снятых на тему последних дней жизни, одним из которых является 'Достучаться до небес'. Он очень динамичный, смелый, эмоциональный. Все эти качества присущи молодому поколению. Но он ни в какое сравнение не идёт с этим фильмом, хотя суть практически одна и та же. Он определённо взрослее, глубже, а значит лучше. Здесь герои хотели именно понять, в чем заключается смысл их прожитых дней, оставить после себя что-то, чтобы их помнили.

И они оставили. Как минимум в душе зрителя что-то дрогнуло. Но не заставило мучиться перед экраном, плакать навзрыд и ощущать каждую секунду тяжесть их болезни. А наоборот, сдержанно и интеллигентно, как герои Николсона и Фримана, наблюдать за развитием хода событий, переосмысливанием ценностей, приятного и по-дружески ироничного общения.

Как же я давно не смотрела подобных фильмов! Не получала такого эстетического удовольствия, и главное - таких естественных эмоций. Я уже ошибочно начала считать, что юмор в наше время стал очень слабоват. Оказалось, нет. Есть ещё талантливые сценаристы.

Об игре главных героев говорить не надо. Вы и сами всё знаете. Просто хочу заметить, что они радуют с каждой картиной всё больше и больше. Мне очень приятно видеть двух мэтров, двух гениев, в роли мужчин, столкнувшимися с таким непростым окончанием своей жизни. Для таких величайших фигур в кинематографе иногда справиться с такими спокойными, и на первый взгляд, простыми ролями бывает не всегда возможно. Но они не разочаровали. Они просто не умеют по-другому.

- 30 лет прихожу сюда, но с мужиком - впервые. 
- Ты мне польстил!

10 из 10