Что бы вы стали делать, если бы вам осталось жить несколько месяцев, дней, часов?

Отрицать себя, жизнь, свою болезнь, ворчать по любому поводу, просиживать оставшееся время у телевизора? Или совершить то, о чем всегда мечтали? Конец жизни или смертельная болезнь - не лучшее время для начала действий. Может быть, подождать еще немного и тогда свершится чудо?

Герои фильма не ждут чудес от медицины и милостей от Бога. Они наконец-то решают следовать лозунгу 'just do it, no matter what it takes' (Сделать во что бы то ни стало!). Не важно, что случится, ведь терять уже нечего.

Сюжет картины, безусловно, напоминает всем известный 'Достучаться до небес', с той же саркастической интонацией отрицания проблем, жизни без оглядки и стремлением запрыгнуть в последний вагон. 

По всем правилам жанра герои - полные противоположности друг друга. Аскет и гедонист, стоически принимающий свою судьбу Картер и истеричный Эдвард, один методично планирующий свои поступки и последние дни и живущий без плана балбес, относящийся ко всему беззаботно и пофигистически, чихать хотевший на порядки. Но как это порой бывает, за циником и паразитом скрывается добрая душа.

Хорошо, конечно, для разнообразия, кода у тебя есть богатый друг, с которым ты можешь осуществить желаемое. С одной стороны, это лишает фильм драйва и экшена, который есть в 'Достучаться до небес'. Здесь больше переживаний, драмы и слез. С другой стороны, трудно представить 60-тилетних джентльменов грабящими банк и устраивающими вечеринки. Герои решаются на более реальные для человека, но не менее сумасшедшие затеи. И делают это с юмором. 

К чему в конце-концов приводит друзей по палате список желаний? Каким-то чудесным образом им удается осуществить что-то невообразимое - Эдварду поцеловать самую красивую девушку на свете и одновременно найти свою семью, Картеру - помочь незнакомцу и переоткрыть заново отношения с женой, и им обоим - стать свидетелями чего-то грандиозного.

Характерной чертой некоторых режиссеров американского кино стала цитация прошлых ролей актеров. Так, в фильме есть упоминания о Мишель Прайфер, с которой Джэк Николсон снимался в 'Иствикских ведьмах', на 'Пролетая над гнездом кукушки' в том, как Николсон протестует против больничных порядков и становится заводилой их компании, на 'Лучше не бывает', где Николсон играл соседа с мерзким характером, который никого не любит и не уважает. В контексте фильма эти аллюзии как бы обобщают карьеру актера и бросают взгляд на всю его жизнь.

В общем, если вам еще не надоели истории типа 'Всегда говори ДА', 'Форрест Гамп', '1+1', 'День сурка' и прочие 'Carpe diem' истории, посмотрите 'Пока не сыграл в ящик', а лучше - составьте свой список дел, которые вы всегда хотели сделать, и начните прямо сейчас!