Крайне сложно обойти стороной такое кино, где великолепный Джек Николсон предстает в одном из самых привлекательных амплуа, а его оппонентом является не менее талантливый и техничный Морган Фриман.

«Я знаю, что когда он умер, его глаза были закрыты, а сердце распахнуто»

Эдвард Кол (Николсон) самоуверенный, эгоистичный, вспыльчивый, нацеленный на прибыль и в некотором роде беспечный и не утруждающий себя этикой общения господин в годах. Одинокий и единственный близкий человек – это его ударостойкий помощник Томас или вернее Мэтью (Шон Хэйс) 

 Картер Чемберс (Фриман) уверенный в себе, любознательный, почти всезнающий, невероятно спокойный и приятный обществу механик, окруженный заботой и любящими людьми. 

Что смогло объединить столь непохожих людей? Одна беда, известие о которой каждый встретил по-своему и в результате чего оба оказываются на соседних койках с одним диагнозом и одинаковыми сроками.

«Полгода - год если повезет»

Два человека, имеющие совершенно разные направленности, желания и возможности стали «работать» вместе над лучшим завершением жизни, чем тщетная борьба с приговором, «работать» над всем желанным и, казалось бы, невозможным, в определенном положении. 

Смирившись со смертельным приговором использовать последнюю возможность сделать все то, что давно хотелось, удовлетворить свои желания и осуществить мечты, совершить то, на что в простой жизни не нашлось бы либо сил, либо финансов, а может и смелости или просто обстоятельства отодвинули желанное ещё на 45 лет.

«Ты этого хочешь? Сдохнуть от сочувствия и горя?»

Полгода – год, на то чтобы вернуть истинного себя и увеличить по всем параметрам историю своей личности, найти радость в жизни. Они были необходимы друг другу.

Помимо отличного сюжета и превосходной игры радует глаз невероятные пейзажи, на фоне которых происходят серьезные диалоги, столь легко вливающиеся в безмятежную картину происходящего.

«Нашел ли ты радость в жизни?… А твоя жизнь принесла радость другим?»

Фильм не о смерти, она здесь лишь раздражитель. Это кино о жизни, о той самой, которая наполнена радостью и счастьем, а также полным осознанием необходимых ей элементов. Ведь в ходе столь страстного жизненного танца, легко потерять голову и ориентиры, позабыть о чувствах и стать немного чужим. 

Чудесный фильм, вселяющий в душу ветер надежды и веры в своего личного Бога.

« Последние месяцы его жизни были самыми лучшими в моей. Он спас мне жизнь, и он понял это раньше, чем я» 

9 из 10