Трогательный, по-взрослому наивный, нисколько не циничный, но не лишенный реализма. Трагический, облаченный в пестрый фрак из сбывшихся надежд и желаний. Именно так я бы описала этот замечательный фильм. Ощущения такие, как будто вместо траурных односложностей на надгробной плите увидел улыбку. 

Фильм прежде всего привлек актерским составом, а точнее - исполнителями главных ролей. Думаю, каждый согласится, что Николсон и Фриман - это 'столпы' Голливуда, имена которых способны преобразить любую, даже абсолютно замшелую афишу. Сначала были они, а уже потом...

Сюжет рассказывает о двух неизлечимо больных совсем уже немолодых мужчинах, представляющих два почти что противоположных общественных 'класса'. Несмотря на все их различия, они оказываются в одинаковом положении, практически перед лицом смерти, которой не важно, носишь ли ты хлопчатобумажные футболки из соседнего супермаркета или облачаешься в шелковые сорочки от топовых брендов. Как говорится, все там будем. 

Мужчины помещены в одну палату, потому им, как ни крути, придется мирно сосуществовать. И вот когда находятся точки соприкосновения этих абсолютно разных характеров, начинается самое интересное, увлекательное, насколько это можно назвать увлекательным, и важное. 

Если вы хотите прикоснуться к чему-то доброму, задуматься и оценить что-то важное, порадоваться и поплакать вместе с главным героями, а так же улыбнутся казалось бы неуместной в данном контексте радости жизни - этот фильм однозначно для вас.