Есть на свете люди, от которых нужно бежать как можно дальше. Они с легкостью заводят друзей, притягивают, очаровывают и не отпускают. Играючи разрушают чужие жизни и, как паразиты, высасывают соки из всех, кто находится рядом с ними. Этакие венернины мухоловки. 

Думаю, что поэт Дилан Томас именно из их числа. Он празден, он любит искусство, у него есть жена, которой он пишет стихи. Рядом с ним подруга детства Вера Филипс, с которой он когда-то в юношестве провел ночь. Он, не стесняясь, флиртует с ней на глазах у жены, да и сама Вера все ещё испытывает к нему весьма теплые чувства. Но вскоре появляется новый герой - Уильям Киллик. Он влюбляется в Веру, женится на ней и уходит на фронт. Действие происходит во время Второй Мировой Войны. 

Очень интересно наблюдать за развитием характеров героев. Вера в исполнении Киры Найтли получилась довольно интересной. Очень часто трудно отличить настоящую любовь от влюбленности, а влюбленность от приятных воспоминаний по прошлому. В данном случае катаклизмом к разделению этих чувств выступает война. Вдали от Уильяма, переживая его судьбы, ухаживая за его ребенком, Вера осознает свои чувства к мужу. Но, чтобы окончательно разорвать связь с прошлым, людям часто нужен определенный фактор, помогающий поставить точку: для кого-то это случайная встреча с бывшим возлюбленным, для кого-то нечто большее. 

Жена Дилана, Кэтрин (в её роли Сиенна Миллер), становится лучшей подругой Веры. Она ревнует мужа к Вере, ревнует к тем, с кем он ей изменяет, мстит, сама изменяя с ничего не значащими для неё мужчинами.  Кэтрин любит мужа, но их брак убивает её. Это шикарная, красивая, сильная женщина, усыхающая раньше времени, живя с человеком, который думает лишь о себе. 

Дуэт Миллер и Найтли выше всяких похвал. Их диалоги, их дурачества заставляют и улыбаться, и сопереживать. 

Но больше всех порадовал Киллиан Мёрфи в роли Уильямя Киллика. Ему веришь от и до. Такое ощущение, что актер не просто играет роль, а проживает жизнь вместе с героем. Уильям противопоставлен Дилану: это военный, который переживает трагедию на войне, настоящий мужчина. Он, в противовес Томасу, который любит в Вере образ пятнадцатилетней девушки, любит Веру настоящую. И между ними зарождаются чувства реальные, а не надуманные. Конечно, некоторые его поступки не могут вызвать одобрения, но их легко понять, принять и простить. Уильям ревнует жену к Дилану, и обоснованно, но ревность – плохое чувство, толкающее на необдуманные поступки. В фильме очень хорошо показан момент разглагольствующих уродов.  И как же прекрасно, что решения выносит суд присяжных! 

Снят фильм очень хорошо: красивая картинка (декорации выше всяких похвал), отличные ракурсы и очень поэтичные, нежные постельные сцены. Стоит также отметить великолепного композитора Анджело Бадалменти: любой фильм, в котором он принимал участие, заслуживает внимание. 

Эта история должна была закончиться хорошо. И чтобы это произошло, Вере нужно было освободиться от ловушки Дилана. Благодаря Уильяму ей это удастся. А вот для Кэтрин выхода нет. The Edge of Love вышел интересным, красивым и увлекательным. Я действительно сопереживала героям,  наслаждалась диалогами, картинкой и музыкой. Фильм стоит того, чтобы пересмотреть его ещё раз. Рекомендую.  

9 из 10