Вот уж действительно «Дороги в рай». Сразу хочу отметить, что это один из фильмов, который нужно посмотреть каждому. Если вы не большой фанат кино или не знаете этих актёров, то навряд-ли увидите эту рецензию, однако если читаете эти строки, освободите вечер для просмотра. Это фильм двух «старичков». Это классика жанра, с участием классических актёров, где не требуется ничего больше. Здесь не нужна оригинальная музыка и даже наоборот, та что присутствует, весьма старомодна, но хороша. Никаких погонь, перестрелок и спецэффектов, которыми были напичканы очень многие фильмы, с участием этих маэстро. У них было по сотне, с лишним, ролей и полный список их наград, с номинациями, не влез бы, даже в две рецензии. А я, в свою очередь, ни разу не слышал, о человеке, не знавшем этих актёров. Добродушный старик и отъявленный мерзавец - вот первое, что приходит на ум, когда произносят их имена. Один из них навсегда врезался в память, безупречной игрой в 'Сиянии' и 'Пролетая над гнездом кукушки', а другой сыграл столько добропорядочных и чувственных афроамериканцев, что тем самым изменил стереотипы миллионов. Эти люди всегда играли на пределе своих возможностей, будучи молодыми, зрелыми или уже пожилыми людьми, они не переставали радовать нас. Перечисление и обсуждение отличных фильмов, с участием этих, живых, легенд, заняло бы чрезвычайно много времени и потому я назову, лишь, две картины, где, на мой взгляд, их персонажи особо тонко подчеркнули свою важность для фильма, не являясь, при этом, героями первого плана. Это, одна из лучших работ Клинта Иствуда, 'Малышка на миллион' и фильм, Мартина Скорсезе, 'Отступники'.

Ни разу не назвав их имена, я, как бы, причисляю их к разряду людей, которым не требуется описания и увидев их мельком на экране, вам не нужно спрашивать у друга (или соседа, в кинотеатре) 'слушай, а как его зовут?'. Я отношу их к тем людям и событиям, которые понятны независимо от вашей национальности, культуры и мировоззрения, с одним лишь исключением, что для понимания работ этих актёров, нужно быть в том возрасте, когда уже чувствуешь всю глубину подобных фильмов и ценишь настоящий талант. Да, они получают миллионы, а не радуют нас, за просто так. Но это именно те люди, что всегда творили «на века», вкладывая душу, в каждую новую роль, будь то ужасы или драма, короткометражка или двухчасовая главная роль. И будучи в таком возрасте, они не ушли со сцены, но устроили достойное, досрочное прощание.

Я так мало сказал о самом фильме, но только потому, что его нужно видеть, а впечатления от него передавать, одними лишь, нескончаемыми: 'Спасибо за то, что вы есть и за такое трогательное прощание. И пусть ваши дороги, когда-нибудь, приведут, в рай! Но если надумаете ещё разок попрощаться, мы не против!'

P.s.: в вышеизложенном выражено, исключительно, моё личное мнение, которое, в отношении этих людей, остаётся неизменным, с момента, давнего, знакомства с их первыми (для меня) работами. Всем приятного просмотра!

10 из 10