Любовь способна жить в сердце человека вечно, делая то больно, то приятно. Для одних любовь – это испытание, для других – вечное удовольствие. Кто-то её изрядно прячет, а кто-то только и хочет показать.

Способны ли люди долго скрывать то, что живёт  у них в сердце? Некоторые, да. Но не в этом случае. Напротив, каждый из героев не скрывает своих чувств: будь то ненависть или любовь. Почему у них так сложилось? Да потому, что это не сказка, это жизнь.

Очень важно, что человек должен понять: прошлое – это промежуток времени, изживший своё, в том числе и некоторые чувства; а настоящее – это уже совсем другое, в него никогда нельзя впускать прошлое.

8 из 10