Режиссер Роб Райнер известный нам по фильмам: «Когда Гарри встретил Салли», «Мизери» и «Несколько хороших парней»  снял  этот уникальный фильм и просто попал в точку, своим незамысловатым сюжетом который проникает в самое сердце и заставляет прожить его от самой первой минуты до последней.

Никогда не поздно начинать жить, даже если ты в преклонном возрасте и ты смертельно болен, нужно хотя бы в конце своего пути пожить, так как тебе хотелось, сделать то, о чем ты всегда мечтал. И на такой шаг решились два пожилых мужчины, зная друг- друга совсем недавно и не так хорошо, они отправились за общей идеей. 

Главные роли исполняют просто великолепные актеры: Джек Николсон и 

Морган Фриман, такое впечатление, что эти роли были написаны специально для них, ты смотришь на них и веришь им, каждому слову, поступку, взгляду. Фильм пролетает на одном дыхании.

Пусть сюжетная линия не так запутанна и не так сложна, но это фильм  с множеством философских рассуждений, заставляющий размышлять о смысле жизни и ты задумываешься  «А что я сделал в этой жизни? А что я хочу сделать?»

Фильм заставляет зрителей  по-другому взглянуть  на свою жизнь и если жизнь дает тебе шанс, то почему бы не воспользоваться?? Ведь потом будет уже слишком поздно………

10 из 10