Фильм отличный. Неспешное начало. Вся сложность ситуации, в которую попали герои, осознается не сразу. И вообще, та жизнь, которой живут герои - поэт, его жена и подруга детства - кажется беззаботной и легкомысленной. Нет ощущения, что вокруг идет  война. Только когда появляется Уильям, ситуация меняется. Особенно поразила сцена в ресторане. Играет музыка, пары тихонько передвигаются по залу, вокруг сигаретная дымка и ничего не предвещает трагедии и вдруг... взрыв. Сильно. Дальше сюжет  и диалоги стали удивлять.

Сиенна Миллер приятно удивила. Играла отлично. Пожалуй, у нее роль была сложнее, чем у Найтли. Но она справилась. Героиня ее  вызывает сочувствие, но не жалость. 

Самое главное, что можно вынести из этой картины: даже если одиночество заполняет всю жизнь, надо оставаться человеком. Необдуманные поступки разрушают не только жизнь человека, который их совершил, но и жизнь окружающих. А дружба и любовь не может жить рядом с предательством.