Наверное каждый человек уверен в том, что сидя в кресле качалке перед камином в свои 70-80 лет он однажды задаст себе этот вопрос. И ответом на этот вопрос станет целый список воспоминаний, которые заставят течь по щекам слезы счастья. 

Но уверены ли вы, что доживете до этого момента? До момента, когда можно будет задать себе этот вопрос. 

Рано или поздно каждый из нас сыграет в ящик. Но, к сожалению, от нашего желания это никак не зависит. Время дает самые потрясающие минуты в жизни, но и время же их отбирает у нас. 

И вот вам наглядный пример. Два совершенно незнакомых человека, с разными статусами, в разных положениях, но с одинаковой проблемой времени встречаются в трудную для каждого минуту. И только тогда, когда они узнают, что спасения нет и жить больше назначенного срока не получится, только тогда они начинают творить сумасшедшие поступки, которые поодиночке никто бы не осмелился сделать. За всю жизнь, за все 70+ лет ни один из них никогда не видел ни Тадж Махал, ни Великую Китайскую стену. Никто из них за всю жизнь ни разу не прыгнул с парашюта. Но, узнав, что жизни той осталось жалко-малко, они начинают ее с чистого листа, а точнее списка. 

После этого фильма, наверное, каждый задал вопрос:

'ЛЮДИ! Неужели, чтобы начать жить сполна, радоваться каждой минуте и делать всё, что захочется, нужно узнать, что через год ты сыграешь в ящик?' 

Жить нужно сейчас! 

Спасибо этим замечательным актерам - Моргану Фриману и Джеку Николсону, режисеру - Робу Райнеру и сценаристу - Джастину Закэму - за эмоции, которые вызывает фильм.