После мучительных 7,5 часов скачивания, я обрёл награду в виде потрясающего и необычного фильма. Необычна история трёх друзей и одного лишнего капитана в лице Уильяма Киллика. Он со своим отличным воспитанием просто не вписывался в эту жалкую и ничтожную компанию. Даже всеми нами любимая Кира Найтли (Вера Филиппс) оставляла желать лучшего своим моральным устоям. И эта предательская измена с 'поэтом' дала мне понять, что истинный герой фильма - Капитан Киллик. Прошедший 7 кругов ада войны и потерявший весь свой отряд, он не мог видеть эту 'компанию', бултыхавшуюся в своей грязи.

   Что касается игры актёров, то они былы бесподобны. Меланхоличная и такая же, как её муж - ничтожество, Сиенна Миллер прекрасно вписалась в фильм. Кира, метущуяся между прошлой любовью и нынешней, была неподражаема, в любом виде и ракурсе она была прекрасна.

    И вот весь этот винегрет нам показал, что мы, зрители должны сохранять достоинство в любой ситуации. И конечно же очень важная деталь, хотя и прозрачная - это память. Память о войне, о наших предках, отдавших свою жизнь, чтобы мы могли сейчас мирно обсуждать этот Фильм.