Как часто бывает, что, поглощённые карьерой, мы забываем о собственной жизни. Отбрасываем свои хобби и увлечения, стремясь к призрачному благополучию, могущему обрушиться в любой момент. Или наоборот, погружаемся в хлопоты семейной жизни, да так и не выныриваем из неё. Изо дня в день обсуждаем изменение цен в магазине и школьные успехи/провалы детей, забывая, когда в последний раз гуляли со своим любимым человеком, держась за руки. И лишь когда по-настоящему «прижмёт», когда Вы почувствуете за спиной ледяное дыхание старухи с косой – внезапно осознаёте, что жизнь, в общем-то, прошла мимо. Немедленно с сожалением вспомнятся детские и юношеские мечты – большей частью, неосуществлённые. Вам захочется попробовать осуществить какую-нибудь из них, пока не поздно – но не всякий решится. Кто-то махнет на себя рукой:  мол, так тому и быть. Ну а кто-то постарается выиграть гонку со временем и захочет реализовать себя до конца.

Перед подобной дилеммой оказываются пожилой автомеханик-интеллектуал Картер Чемберс (Морган Фримен) и немолодой миллиардер-весельчак Эдвард Коул (Джек Николсон). Двое мужчин знакомятся в больничной палате. Оба сразу же чувствуют друг в друге абсолютные противоположности. Картер – набожный отец большого семейства, который много лет назад был вынужден оставить мечту стать профессором истории и идти работать механиком. Он ведёт размеренный образ жизни и поражает своего напарника по автосервису замечательной эрудированностью. Эдвард – одинокий карьерист, создавший с нуля мощный больничный бизнес. Он весьма задирист и эгоистичен и привык ни в чём себе не отказывать. Картер и Эдвард вскоре узнают о том, что у них обоих рак, и на претворение в жизнь нереализованных планов у них осталось не больше полугода.

Общая беда сближает двух главных героев. Картер от нечего делать составляет список заветных желаний: увидеть настоящую красоту, присутствовать при чём-нибудь грандиозном, смеяться до слёз, поцеловать самую красивую девушку в мире. Эдвард находит этот список, дополняет его более приземлёнными целями и предлагает Картеру вместе их осуществить.  Чемберса отговаривает жена Вирджиния (Беверли Тодд), которая хочет, чтобы её супруг провёл последние дни жизни вместе с семьёй, но Картер вдруг решает, что он заслужил немножечко времени и для себя. Новоявленные друзья отправляются в сумасшедшее путешествие.

Стоит сразу определить существенные различия между картиной «Пока не сыграл в ящик» и её сюжетным прототипом – лентой «Достучаться до небес». Тематика у двух фильмов действительно одна, но исполнение сильно различается. В немецком фильме («Достучаться…») главные герои – молодые люди, стремящиеся погулять напоследок как следует. В американском собрате контраст между дуэтом заглавных героев прорисован резче, да и «Пока…» содержит большее количество философских мыслей о цели жизни и способах её достижения. Поэтому каждый из этих фильмов следует считать самодостаточным.

Огромную работу в «Пока…» проделал оператор – Джон Шварцман. Его кадры бесшабашной поездки друзей просто очаровательны. Однако же главное достоинство картины – впечатляющая актёрская игра великого голливудского дуэта Николсон – Фримен. Их взаимодействие совершенно, актёры блестяще передают типажи своих персонажей. Мимика на крупных планах просто бесподобна. Весьма характерен также помощник Коула, Томас (Шон Хейес; который и не Томас вовсе), но он остаётся в естественной тени своих коллег по фильму. Николсон и Фримен крайне убедительны и очень, очень хороши. Этими двумя талантами просто нужно любоваться.

Откровенная, реалистичная, трогательная, азартная и мобилизирующая лента «Пока не сыграл в ящик», бесспорно, годится к просмотру любителям философской драмы и умного юмора; амбициозным и любящим жизнь людям. Натурально, всем поклонникам Джека Николсона и Моргана Фримена – тоже!

Живите своей жизнью. Живите ею до конца. Вы этого достойны.  

10 из 10