Остановись на минутку и подумай: как бы ты отреагировал, если бы узнал дату своей смерти? Важно ли знать тебе эту дату? Меняет ли эта информация что-нибудь в твоих поступках?

Сейчас среди молодежи популярно приложение, определяющее уровень твоей зрелости. А вместе с ним и приложение, определяющее дату твоей смерти. Верить ему вряд ли можно, но это приложение пользуется довольно большой популярностью. Почему? Я никогда не стремилась узнать свое будущее, тем более дату, когда я умру. Подсознательно в нас это заложено- хочу жить!

Фильм 'Пока не сыграл в ящик' все расставил на свои места. Фильм о двух старичках, которые оказались в больнице. Один- рассудительный и примерный семьянин, автомеханик, второй- взбалмошный и самовлюбленный миллиардер. Они оказались в одной палате, в одинаковых условиях. И, узнав, что им недолго осталось, прежде чем сыграть в ящик, они решаются сделать то, на что не решались всю жизнь.

Сюжет фильма не новый, кто-то даже обвинит его в плагиате. Но знаете что? Не важно. У фильма своя собственная атмосфера и свой посыл. Он подарил мне кучу положительных эмоций: и смех, и слезы, и смех сквозь слезы. Порадовала игра двух великих актеров, несмотря на неточности в сценарии. Морган Фримен и Джек Николсон - они прекрасны в своем исполнении! Только ради них фильм можно пересмотреть еще раз!

Для меня была важна главная идея фильма: 'оторвись напоследок'! Действительно! Что препятствует? Страх, неуверенность, боязнь чужого мнения... У меня есть друг, который учил меня делать в жизни все, как в последний раз, и не важно, что это: работаешь ли ты, учишься, любишь или занимаешься сексом...Как в последний раз в жизни!

Прыгнуть с парашютом, преодолеть страх, путешествовать - это все, конечно, круто! Но о чем задумывается человек на смертном одре? Вспоминает ли работу? Как он мало времени уделял работе? Как он ее проклинал или сделал не все, что в его силах? Вспоминает сумму своего накопленного капитала? Нет! Человек думает о своих близких, о своей семье. Вот, что ценно! Взаимоотношения! Люди, а не вещи. Как часто ты заверяешь своих родителей в любви? Как часто проводишь время со своими близкими? Вот о чем задумался наш герой фильма. Деньги- это хорошо, но важно то, что они дают. Как ты ими распоряжаешься? Нашел ли ты Радость в своей жизни?

Я пересмотрела все цели, поставленные на этот год и внесла корректировки. Да, я изменила свой курс. А все потому что мы не знаем, что произойдет завтра. А вдруг завтра мой последний день? А вдруг завтра последний день моего лучшего друга? И пусть слово люблю будет лишним, чем недостающим.

Любите, говорите об этом и творите любовь! И обязательно в семейном кругу посмотрите этот замечательный фильм: 'Пока не сыграл в ящик'!

8 из 10