'Запретная любовь' - это яркий пример того, что бывает с фильмами, в которых стиль, картинка превалируют над смысловой нагрузкой, над сюжетом, над актерской игрой. Дико модное сочное, идеально с точки зрения цветовой гаммы выверенное кино, которое хочется распробовать, как аппетитно выглядящую крупную клубнику в чашке со взбитыми сливками. Пробуешь и понимаешь, что и клубника не сладка, и сливки взбиты не так, как хотелось бы, да и вообще они, кажется, того... просрочены.

С режиссером Джоном Мэйбери я успел познакомиться, посмотрев 'Пиджак' и 'Рим', да и в 'Борджии', которую хвалят все, кому не лень, он тоже успел засветиться, поэтому здесь я ждал от него работы определенного уровня. Мои ожидания оправдались лишь отчасти: я сполна насытил ту часть мозга, который, обрабатывая информацию, получаемую от органов зрения, приходит в неописуемый восторг от красот природы, от яркости и живости красок, от красиво курящих в кадре людей, от игры света, цвета и теней, однако вторая часть моего мозга, отвечающего за мыслительные процессы, буквально изогнулась знаком вопроса и осталась в полном недоумении - неужели и так живут люди?

— Это всё равно ничего не значит. Это не любовь.

— Если чешется, то надо почесать. Можно самой, но я слишком ленива.
— В этом нет ничего от любви.
— Ничего.

Многое из увиденного идет вразрез с моими неидеальными, но довольно твердыми моральными установками. Слишком далеки от меня некоторые поступки героев, слишком непонятны мне их мотивы (банальная страсть для меня - не мотив). Да и сама мысль о том, что сильно можно любить двух женщин или двух мужчин сразу - это как-то слишком.

Кроме того фильм заметно перебирает с хронометражем. Будь он покороче, попружинистее, напряженнее, могло бы получиться сильнее, чем вышло в итоге. А вышло вот что: зрителю на протяжении почти двух часов демонстрируются яркие картинки, не образующие идейного единства, общего атмосферного пространства.

— Просыпайся, Кэт.
— Ты сочинил для меня стихотворение?
— Ты еще за прошлый не заплатила!

Стоит отметить при этом, что актерская игра здесь очень приличная: светящаяся, как всегда, Кира Найтли, замкнутый и прекрасный Килиан Мерфи, очень жирно и азартно играющая Сиенна Миллер и, наконец, беспутный плюшевый мишка Мэттью Риз.

Итого. Очень грустно, что Мэйбери не сумел связать воедино очень приличный материал, который у него был под рукой: шикарную картинку, нетривиальную историю, замечательную музыку и хорошую актерскую игру.

7 из 10

P.S. Пожалуй, самый стоящий кусок из всех - с момента возвращения героя Мерфи с войны домой и до конца. Вот там очень много правды, жесткости, конфликта. Вот там хорошо. Увы, весь фильм не выдерживает этот уровень.