Бывают такие фильмы, начав смотреть которые, ты не можешь оторваться. И причиной тому - не лихо закрученный сюжет, не держащий за горло экшен, не стремление к развязке. Ты продолжаешь смотреть в экран, искать глазами каждую деталь каждого кадра, потому что словно оказался там: настолько осязаема игра актеров, настолько близко, ничуть не надуманно, рассказана автором история жизни. Ощущение реальности происходящего не отпускает меня до сих пор. 

Судьбы четырех людей переплетаются друг с другом на фоне военных действий, которые, казалось бы, где-то далеко, отданы 'на попечение' солдатам. А в городе, несмотря на военное положение, жизнь продолжается - продолжается веселье, шампанское все так же пенится, улыбки все так же рисуются. Вера поет для солдат, очень красиво поет. Поэт пишет для..для кого же он так красиво пишет? К нему приезжает его жена, такая, с 'сумасшедшинкой' и кристально-голубыми глазами. И от этих пронзительно голубых глаз не может ускользнуть прошлое, связывающее ее мужа и Веру. Веру, которая так ярко, так тепло улыбается. Веру, в которую влюбляется герой войны. И вновь эти невероятной красоты глаза, и вновь в них осознание того, что Вера и поэт, оба родившиеся в Уэльсе, тонкой ниточкой связаны между собой.

Но война, как ни маскируй ее светской жизнью, жестока. Она забирает на фронт тех, кто только начинает вкушать свое счастье. И пока герой сражается, впускает в себя весь ужас, смрад бесконечных  битв, страха и смерти, его жена в муках рожает ему ребенка. И самое время вернуться. Вернуться в Уэльс. Вернуться с фронта. Но письма пишутся в один конец, и от этого становится пусто. И ниточка связывающая Веру и поэта в какой-то момент становится слабее, подпуская их все ближе друг к другу. Настолько близко, что забыто все и вся. 

Страшно, страшно становится, когда герой, вернувшись домой, не знает - к чему, зачем он вернулся? Он вернулся к жене? К той, которая, возможно, выносила не его ребенка? Он вернулся, а в спину ему летят насмешки: 'Кто знает, может ты сидел и дрожал от страха в окопе'. И происходит срыв, пускай все летит в пропасть. Однако, земля оказывается крепче. Земля выдерживает натиск безумия, позволяя герою вновь встать на ноги, вновь обрести веру, вновь обрести Веру.

   Удивительная игра актеров. Я давно не видела фильма, в котором глазами люди говорили больше, чем губами.