'Пока не сыграл в ящик' история о двух взрослых людях, на пути которых встала болезнь. Но именно состояние ожидания скорой смерти соединило двух совершенно разных людей.

Слоган фильма гласит: 'Оторвись напоследок'. Именно это и сделали герои фильма. История о том, как люди зная о своей смертельной болезни не стали бороться за жизнь, или отчаялись. Они решили жить, сделать то чего не смогли сделать за годы своей жизни.

Время данное нам для жизни и реализации своих желаний не бесконечно. Именно это нам показал фильм. До последнего вздоха стоит жить, наслаждаться и идти вперед к цели, которую ставишь перед собой.

Сюжет фильма не замысловат, но это нисколько не портит картины. Актеры сыграли превосходно, они смогли показать характеры своих героев, передать атмосферу желания достичь своих целей, сделать что-то для себя. 

Фильм определенно стоит просмотра. Он заставляет в течении всего просмотра задумываться над тем, что бы хотелось сделать самому в этой жизни. После просмотра остается чувство теплоты и радости, несмотря на то, что в фильме речь идет о смерти. 

9 из 10