В графе жанр было указано - драма, комедия, приключения... и все это действительно есть в этом фильме и пропорции идеальны:

- Развитие событий в фильме динамичное - спонтанные путешествия по миру, отчаянные поступки героев, которым осталось жить полгода (максимум год), на которые согласится не каждый молодой человек - это приключенческая часть. 

- Много веселых моментов, разговоров... придают фильму легкость, что позволяет не так зацикливаться на основной теме 'Пока не сыграл в ящик' - это комедийная часть.

- И конечно же главная идея фильма - чего ты достиг в жизни, достойно ли ты ее прожил, что ты ценил в своей жизни и что должен был ценить... великолепно раскрыта - вот тут и скрывается основной жанр фильма - драма.

А о актерах исполнивших главные роли и то, как они это сделали можно говорить и говорить. Если кратко - как всегда великолепно!

Не зря Джек Николсон и Морган Фриман - одни из моих любимых актеров.

Больше всего запомнились вот эти слова... 'Египетские боги встречая людей перед вратами рая задавали им два вопроса, в зависимости от ответов на которые, они решали пускать человека в рай или нет: нашел ли ты радость в жизни и принесла ли твоя жизнь радость другим.' 

Великолепный фильм! Советую всем его посмотреть!

10 из 10