Давно собиралась посмотреть 'Запретную любовь', и посмотрев, ни разу не пожалела. Фильм произвёл впечатление и долго ещё после просмотра сидел в голове. В нём показывается военное время, и несмотря на войну, мы видим, что люди продолжают любить, чувствовать, страдать. На самом деле я проникнулась некой симпатией к герою Мэтью Риза - поэту Дилану Томасу. Он так искренне и чисто любит свою подругу детства, но в то же время не может оставить жену, что порой умиляешься. Но самой пронзительной героиней для меня оказалась Вера Филлипс, которую блестяще исполнила Кира Найтли. Её запутанные чувства к Дилану, и разумное решение выйти замуж за военного Уильяма - показывает её отчаяние, но в то же время надежду на хорошее будущее. Она так пытается себя убедить в любви к своему мужу, что начинаешь верить. Честно говоря, меня очень тронула концовка фильма. Одинокий в душе поэт теряет 'звезду в своём ночном небе', которая становится свободной и счастливой с тем, кто может дать ей раельные чувства и реальную жизнь. 

Не могу не отметить игру Сиены Миллер и Килиана Мерфи. Бесшабашная жена и мать, настоящая подруга Кейтлин вызывает иногда сочувствие, и их расставание с Верой пробивает чито женскую слезу и сожаление. Они, действительно, больше не могли оставаться прежними подругами. Герой Килиана Мерфи вызывает очень противоречивые чувства, но его тоже можно простить. Главное для него - семья. 

В итоге хочется сказать, что 'Запретную любовь' смотреть интересно, на протяжении фильма начинаешь переживать вместе с героями и гадаешь, что же будет дальше. Это нормальный фильм о слегка ненормальных взаимоотноениях между людьми. Но запретная любовь - она и должна оставаться запретной. Дилан Томас - некая манящая, безумная, но недоступная мечта в жизни Веры. Их время уже прошло, поэтому её выбор вполне понятен. 

10 из 10