Морган Фриман и Джек Николсон - настоящие патриархи американской сцены. Обоим уже за 70, у обоих куча наград самой разной пробы. И - что самое главное - фильмы с участием обоих почти всегда сделаны отменно. А уж фильм, где они снимаются вместе - тем более. Поэтому фильм 'Пока не сыграл в ящик' я ждал с нетерпением.

Сюжет фильма, в общем-то, не новаторский - двое людей узнают, что им осталось жить совсем немного, и решают провести остаток времени, оторвавшись на полную катушку. Но есть некоторые отличия - во-первых, главными нероями являются пожилые люди, перевидавшие за свою жизнь много всего, но так и не добившиеся всего, чего хотели. Каждый из них считал, что по-своему счастлив, до встречи друг с другом - один был простым бедным автомехаником и имел большую семью, второй стал миллиардером, но так и не добился успехов в семейной жизни. У каждого жизнь сложилась не так, как они хотели, и потому их дружба сложилась почти сразу, они идеально дополнили друг друга. Первый понял, что с помощью друга сможет воплотить мечты, а второй - что сможет попытаться осознать, ради чего он прожил свою жизнь.

По ходу действия герои, и зрители вместе с ними, понимают, что они начинают жить по-настоящему. И тем больнее видеть неизбежный печальный финал для героя Фримена - но умирал он с распахнутым сердцем, как говорится в картине. И это смягчает концовку ровно настолько, чтобы фильм не казался безнадёжным и трагичным. Финал картины не является секретом с самого её начала. Хэппи-энда тут нет, да и неуместен он здесь. При всём при этом, фильм очень светлый и легкий в повествовании.

Ничего от Николсона с Фриманом, кроме как великолепнейшей игры, я не ждал. Они просто по-другому не умеют, а Морган даже в своё время вытянул на себе не очень хороший фильм 'Эван Всемогущий'. Ну, а здесь они составили гармоничный дуэт.

Итог: Очень трогательная, умная, философская драма о смысле бытия. Никогда не поздно жить - вот главная её мысль. И мораль настолько притягательна, что запоминаешь её на всю жизнь. Исключительно хороший фильм, который надо смотреть обязательно - каждый вынесет из него что-то непременно хорошее. 

10 из 10

 Оценки ниже фильм не достоин!