Что бы вы делали, если бы узнали, что вам осталось жить меньше года? Кто-то бы впал в деппресию, кого-то охватил страх и отчаяние и лишь единицы написали бы список дел, которые нужно успеть сделать, пока не сыграл в ящик. Этими бесбашными смельчаками, которые не впали в отчаяние и депрессию, стали герои этой киноленты— миллиардер и любитель кофе Эдвард и механик-эрудит Картер.

Фильм, который со всех сторон 'брызжет' позитивом. 

Фильм, который заставит вас подумать о жизни. 

Фильм, который является одним из тех фильмов, доказывающих вам, что жизнь прекрасна. 

Фильм, незаслуженно не получивший ни одной награды.

Трагикомедия с участием мэтров западного кинематографа — Джеком Николсоном и Морганом Фриманом. 

Фильм, который часто сравнивают с кино-картиной 'Достучаться до небес', но это два разных, совершенно разных фильма. Может их тематика схожа, но сами посудите - они различны. Хотя может быть кто-то со мной и не согласится, но это же ваше мнение. А мнение оно всегда субъективно.

Фильм, на мой взгляд, получился просто отличный. Сценарий на высоте. Режиссура на высоте. Юмор на высоте. Глубокий смысл на высоте. 

За время просмотра просто влюбляешься в главных героев. Меня вдохновила и воодушевила их живость, чувство юмора, даже когда смерть уже так близко.

И да, друзья. Не откладывай на завтра то, что можешь сделать сегодня!. Берегите и любите своих близких.

9 из 10

Удачи и всех благ!