Очень часто люди смотрят те фильмы, которые подкупают их какими-то новшествами, фильмы, в которых вовсе нет никакого смысла, но есть огромные кассовые сборы и большое количество 'супер' спецэффектов, а такие фильмы, как 'Пока не сыграл в ящик' кажутся скучными...

Поверьте, вы не пожалеете ни одной минуты, потраченной на этот фильм.

'Пока не сыграл в ящик' - это история двух незнакомых людей больных раком, которых судьба свела вместе. У обоих жизнь была не так полна счастливых моментов. Первый, имея деньги, мог купить всё, но не любящую семью, а второй всю жизнь работал, чтобы семья не жила в нужде. Но так как время шло, и конец был близок, они решили осуществить свои мечты, составив список.

Игра Джека Николсона и Моргана Фримана была как всегда на высоте. Об этом можно и не говорить.

Посмотрите фильм, хотя бы ради того, чтобы испытать невероятные чувства, проронить слезинку горечи и счастья.

10 из 10

P.S. Мне страшно хочется жить, хочется, чтобы наша жизнь была свята, высока и торжественна, как свод небесный. Будем жить! Солнце не восходит два раза в день, и жизнь даётся не дважды, — хватайтесь же цепко за остатки вашей жизни и спасайте их… 
Антон Павлович Чехов