Представьте, что вы узнали свою точную дату смерти. Для многих это будет очень сильный шок, но человек обязан его преодолеть и прожить остатки своих дней так, чтобы оставить после себя лишь свет в сердцах у других. Получил смертный приговор, наши герои, Картер и Эдвард решили составить список дел, которые они должны совершить до своего судного дня, но успеют ли они?

В 2007 талантливый и известный Роб Райнер выпускает свое очередное творение - трагикомедию про онкобольных под достаточно дивным названием 'Пока не сыграл в ящик'. В который раз Роб доказал, что он гений, ибо так плавно и мастерски переключаться между грустным и светлыми тонами, трагедией и комедией, может не каждый. Данный фильм является буквально смесью фильмов '1+1' (выйдет позже, но возможно авторы ознакомлены с книгой Филиппа Поццо Ди Борго) и 'Достучаться до небес' (1997), в которые перед героями ставится тяжелая, но желанная цель - добиться того, чего не добился при нормальной жизни, закончить все дела и получить ту долгожданную свободу для души. Признаюсь, фильм может показаться штампированным и неоригинальным в какой-то мере, ибо такое снимают часто, но меня фильм затронул и оставил после себя светлое впечатление. Этот фильм заставит вас и поплакать, и посмеяться, и смотивирует на многие поступки.

Порадовало то, что фильм не делает акцент на постоянном негативе и безысходности ситуации, а наоборот, относится к этому с иронией, и даже в той грустной концовке чувствуются светлые нотки и мы понимаем, что все это не зря.

Актерский состав возглавили колоритные и всеми любимые Джек Николсон и Морган Фриман, создав поистине потрясающих героев, за которых по настоящему волнуешься. Их герои являются противоположностью друг другу и у каждого есть свои плюсы и минусы, но вместе они дополняют друг друга, помогая на тяжелом жизненном пути. Для меня останется одна из их лучших и открытых ролей за последние годы! Браво!

Композитор хорошо поработал над фильмом, ибо своими композициями он добавляет ситуацией больших красок и эмоциональности.

Итог: Светлая и мотивирующая трагикомедия, которая не оставит равнодушным ни одного критика. Смотрите и вникайте!

10 из 10