На мой взгляд, этот фильм о том, что даже война может учить нас... любить! Это любовь не 15-летних детишек или двух страстных любовников... Это любовь, понимание которой приходит после того, как мы ощутим боль потери.

Легко любить на словах, да еще написанных поэтом. Совсем другое дело, любить на расстоянии и доказывать это делами. Война закаляет нас и в тот же час обостряет наши чувства до предела. 

В оригинале названия фильма есть слово 'edge', которое переводится как 'край, острие, граница'. Автор фильма как-будто проводит черту между войной с одной стороны, и любовью - с другой. Уильям смог эту черту стереть, он научился любить по-настоящему. 

Диллан - яркий пример ловеласа, который любит 'на словах'. И в подтверждение этого можно привести его поведение на судовом процессе, где он вопреки просьбам Веры решил сделать все, чтобы Уильяма не выпустили на свободу. Он был эгоистичен, изменяя своей законной жене. 

Этот фильм мне напомнил 'Конец романа' (1999), который снят в таком же духе.

8 из 10