Что такое счастье? В чем смысл жизни? Как следует ее прожить? Вот три вечных философских вопроса, вокруг которых строится сюжет фильма.

 Представьте, что два пожилых человека, оказавшись перед лицом смерти, понимают, что жалеют о многом, чего не сделали в жизни; понимают, что на данный момент оба они несчастны. Но у них находится решимость и деньги, для того чтобы в конце жизни сделать то, что не успели за все предыдущие годы. А в процессе этой гонки за исполнением желаний, Эдвард и Картер восстанавливают свои взаимоотношения с близкими, которые в течение жизни казались безвозвратно испорченными.

 Фильм ставит ряд интересных вопросов и предлагает зрителю на них ответить:

 В чем смысл жизни и как следует ее прожить? Возможно, в том чтобы найти радость в жизни, и чтобы твоя жизнь принесла радость другим.

 Что такое счастье? Может быть, это достойно прожитая, наполненная смыслом жизнь, в которой человеку достаточно определить для себя заветные цели, по мере жизни достигать их, и неотрывно с этим заботиться и любить близких для себя людей, стараясь принести им радость.

 Таким образом, режиссер дает хороший повод задуматься, представленный в виде красивого, наполненного превосходной игрой актеров, фильма 'Пока не сыграл в ящик'.