Да-да, я уже много где, слышала и читала о том, что это плагиат на 'Достучаться до небес'. Но не смотря на это, фильм мне понравился, нет-нет, очень понравился. Добрый, мотивирующий. Конечно, советую посмотреть его. 

   Морган Фримен - замечательный актер, его игре в фильме, конечно же веришь. Про Джека Николсона и говорить нечего - гениальнейший актер. Как говорится, сделал все как надо. Беверли Тодд - не сказать, что у нее большая роль в фильме, но мне понравилось, натурально. Считаю, что музыка  очень удачно подобрана. Она настраивала на то, что сейчас произойдет в кадре.

   Мне нравились разговоры, они были такие философские, такие интересные, такие глубокие и в тоже время такие поверхностные. Это очень привлекло. 

   И казалось бы, что конец - несчастный, но это не так. Да, бесспорно, тут нельзя было не прослезиться, но почему - то от концовки получаешь ни что иное, как умиротворение, спокойствие и некую радость. У этих двух 'больных' все получилось. Главным было, даже не все  эти поездки в разные концы мира - нет. Главное было обрести счастье, и каждый из них его обрел. Как говорила Верджиния:'Он ушел чужим, а вернулся мужем'. Картеру казалось будто он разлюбил свою жену, но как бы не так. Смотря на других замечательных женщин, ему захотелось вернуться к своей, родной и любимой. Он обрел свое счатье вернувшись домой, к ней. Пусть так ненадолго, но ему не страшно было умирать. Он обрел свой покой. Эдварт Коул, как он считал, что единственный удачный брак - это брак  с его работой. Мы же видели, что это не так. Он решился на то, чтоб помириться с дочкой, обрел самую красивую в мире женщину - свою внучку. И это ли не было его счастьем? Конечно, было. 

   Столько важного в этом фильме. Потрясающе. 

   10 из 10