Совершенно точно, этот фильм не для того, чтобы скоротать субботний вечерок за бутылочкой пива и поп-корном. Прежде всего потому, что вскоре обозначенные продукты встанут у Вас поперек горла. 

96% людей предпочитают не знать точной даты своей смерти. Оставшиеся 4%, как правило, потом меняют свою точку зрения. Насколько мне известно, все, кто по тем или иным причинам узнал, сколько дней, месяцев или лет ему осталось, бросают ненавистную работу, опостылевшие занятия, расстаются с неприятными людьми и проводят отведенное время до момента Икс так, как им хочется. Кто-то пишет списки желаний, как герои фильма, кто-то посвящает себя любимому делу - все начинают проводить свое время так, как им давно не позволяют обстоятельства, не взирая на кредиты, общественное мнение, тренды, процветание собственного бизнеса, старые обиды. Человек, которому нечего терять, и для которого совершенно четко действует принцип 'сейчас или никогда', пожалуй, лучше других понимает, что действительно важно.  

Мы тратим нашу жизнь на десятки, сотни неинтересных, ненужных нам вещей. Жизнь, которая дана нам один раз и, абсолютно точно, имеет конец, но мы относимся к ней как будто мы бессмертные. Словно 'завтра' и 'в следующий раз' всегда будут нам доступны. И возникает всего один вопрос: неужели нужно узнать, что планам на следующий сезон не суждено сбыться, чтобы начать жить полной жизнь прямо сейчас?

Именно такие мысли крутились в моей голове после просмотра. Жанр 'комедия', указанный среди прочих, меня обескуражил - видимо, ответственный за жанры человек решил, что наличие пары-тройки шуток в фильме уже достаточное основание, чтобы прокотировать его как комедию. Драма, которая заставит подумать о серьёзном, но не вгонит в депрессию, и приключения - вот, собственно, и все, что надо иметь в виду, выбирая картину для просмотра. Ну и, кончено же, блестящий тандем Джека Николсона и Моргана Фримана.

8 из 10