Посмотрела и просто влюбилась в эту картину. Фильм более авторский, рассчитан на узкую аудиторию, содержит в себе все то, что я ценю в кино - авторский подход, превосходный сценарий, игру актеров, музыку и шикарный визуальный ряд кадров. 

Это история, которая основана на реальных событиях, и повествует о непростых взаимоотношениях между поэтом Диланом Томасом, его женой Кейтлин, подругой детства (и первой любовью) Верой Филлипс и ее супругом Вильямом Килликом. 

Когда увидела состав актеров - сразу стало понятно, что картина стоит внимания. И не ошиблась. Одни из любимых актрис Кейра Найтли и Сиенна Миллер великолепно раскрыли сложные портреты свои героинь. К тому же они очень гармонично смотрятся вместе в кадре - давно мой глаз так не радовался.

Не менее хороши собой мужчины - Киллиан Мерфи и Мэттью Риз. Две противоположности, один - целеустремленный романтичный герой войны, второй - пьющий поэт. 

'Запретная любовь' - это коктейль из всего, что только подвластно человеческим чувствам и эмоциям; это события и отношения, которые показаны невероятно реалистично; отношения состоящие из метания героев в разные стороны, воспоминаний, ревности; это жизнь и любовь идущие параллельно со Второй Мировой войной; это яркие, сочные, проработанные образы героев, шикарные кадры, и великолепная музыка на их фоне.

Превосходно!

10 из 10