В погоне за материальными благами, в достижении каких-то непонятных и не всегда необходимых целей мы забываем о жизни. Именно об этом нам напоминают создатели фильма «Пока не сыграл в ящик».

«Hysterically Funny and Deeply Heartwarming» - прочитала я на одном из постеров фильма. Точно не знаю, кто это сказал, но зато я точно знаю, что он был прав. (Приблизительный перевод – Истерически смешно и глубоко душевно) Действительно, наблюдать за тем, как главные герои совершают всё то, что не успели сделать за свою жизнь, было забавно и смешно. То, что происходит после их возвращения домой – глубоко душевно. Нет, и в их путешествиях тоже была какая-то душевность, трогательность, но там всё-таки было больше юмора. Конец был отчасти предсказуем, но то, как это обыграли… Если честно, меня очень впечатлило. 

Кто-то может сказать, что идея новизной не блещет и что всё банально, просто и так далее и тому подобное. Мне же захотелось что-то делать, пока есть возможность и время. Вот за такие фильмы и за те ощущения, которые они дарят, хочется сказать спасибо всем людям, которые над ними работали.

А напоследок мне хотелось бы добавить несколько понравившихся фраз из фильма.

-	Твои желания не глубже моей ванны.

-	Как-то был опрос. 1000 человек спросили: если бы было можно, хотели бы вы знать точную дату своей смерти? 96% ответили «нет», а я всегда склонялся к тем 4 %. Я думал так будет легче, если знаешь сколько времени тебе осталось. Оказалось, что нет.

-  — Дурака повалять перед смертью?  — Это никогда не поздно.

На самом деле их было гораздо больше, но лучше вы сами посмотрите весь фильм. И получите удовольствие от потрясающей игры актёров, великолепного сочетания комедии и драмы, красивых видов мест, по которым путешествуют главные герои, неожиданных открытий об их прошлом, да и вообще от фильма в целом.

10 из 10