Этот фильм НЕ о любви! Это фильм не о войне! Этот фильм не о герое-мужчине-американце, который спасает всех. 

   Этот фильм об удивительной силе, мужестве женщин. Главная героиня-самый сильный персонаж, за ней идет её подруга, а мужчины далеко позади. Не зря постоянно ведется параллель жизни жены (роды, содержание друзей, ребенка). И военного, который уверен, что хуже его жизни быть не может. 

   Мужская половина населения может почувствовать себя оскорбленными, но этот фильм необыкновенно правдив по сути своей. История, да и вся жизнь, неоднократно показывала нам стойкость и необыкновенность женской натуры. Многие этот фильм не поймут, не захотят понимать (или же сядут смотреть не с тем настроением). Его смотреть БОЛЬНО, действительно больно!

9 из 10