Историческая мелодрама на тему, любимого старушкой Европой, геометрическогого концепта отношений, в котором участвует знаковый поэт Дилан Томас, чьи стихи, время от времени, звучат закадровой начиткой в качественной постановке Джона Мэйбери. Здесь не ограничились затасканным треугольником, а применили квадрат в качестве стержня истории. Запутанные взаимодействия двух семейных пар в первой половине двадцатого века великолепно исполнила вся занятая четвёрка. Ансамбль получился. Красивая история. Сложные характеры. Непредсказуемые поступки.

Сухой жанр байопика избежал повествовательности. Мэйбери ничего не разъясняет, а с первых минут бросает зрителя в динамичный сюжет, развивающийся урывками, скреплённый стихотворными вставками. Ожидаемый эпицентр рассказа – фигура Томаса. Он – всемирный гений, а документальность остальных, как бы, необязательна, но постепенно, персонаж поэта становится одним из четырёх, не более. Характеры героев Найтли, Миллер и Мерфи  претерпевают существенное развитие, а небожитель Томас как предстаёт вначале упоённый собственной гениальностью, так и остаётся таким до финиша. Он не эпицентр, а вынужденная величина, взаимодействовать с которым довелось «простым смертным».

Образ поэта, выведенный авторами, отталкивает. Верен ли характер самодовольного выскочки считающего себя воплощением грандиозности, которому нет дела до разрушаемых им судеб? Неизвестно. Но интонация ткани фильма органична. Нет такого второго байопика, где бы в традиционной реалистической манере ТАК  нивелировался бы общепризнанный идол. Все жизнеописания – ложь на лжи. Все они – отражение желаний плебса видеть в реализовавших себя персонах касание руки божьей. Нужно быть гением  уровня Пушкина, которому и шедевры создавать позволено, и до женщин быть слабым, и «яблоко кушать» с нимбом над головой. А если масштаб не тот, то ты просто икона, на которую молиться надо и уроки жизни подсматривать. А остальные – не имеющие «приятных» талантов, как в том анекдоте: «Вы гей? Хорошо. А кем работаете? Сантехником? Неет... Тогда вы не гей, а просто п…р».

Не самый точный перевод оригинального названия  для столь интересного фильма, но с другой стороны, непростые взаимоотношения четвёрки европейцев из прошлого века затмят, для большинства, едкий пафос в отношении, действительно прекрасного поэта, Дилана Томаса, персонаж которого так и будет (по заложенной схеме создателей) восприниматься одним из четырёх – в равной степени привлекательности и неприятия.

Quod licet Jovi, non licet bovi - что дозволено Юпитеру, не позволено быку. Загвоздка лишь в том, что «бык»  без «Юпитера» обойдётся, а вот «Юпитеру» без «быка» не жить.

8 из 10