Фильм о жизни. Как надо прожить жизнь чтобы встретить счастливую старость? Как надо прожить жизнь чтобы было что вспомнить? Как надо прожить жизнь чтобы быть удовлетворенным?...Можно задавать себе тысячи таких вопросов, но так и не найти ответа, главные герои не думают об этом, ведь до конца их жизни осталось полгода(а может и меньше), они берут от жизни всё!

Сначала они составляют список дел которые им необходимо сделать до конца своей жизни. Туда они вписывают всё то, что они не успели сделать за свою молодость, то о чём они всегда мечтали, но по каким-то причинам не успели сделать. Дальше еще интереснее, мы наблюдаем за исполнением их заветных желаний, как они радуются, грустят, смеються.

Безусловно, Джек Николсон и Морган Фриман сыграли шикарно. Актеры играли очень реалистично, сюжет фильма великолепный, собственно в фильме мне понравилось всё. Это один из немногих фильмов, который раскрывает смысл жизни любого человека.

Этот фильм произвел на меня несгладимое впечатление, я считаю что таких фильмов должно быть больше, потому что они учат жизни. Я хотела бы выразить благодарность за этот качественный фильм: 

СПАСИБО режиссеру за интересный и увлекащий сюжет фильма! СПАСИБО оператору за качественную съемку этого фильма! СПАСИБО всем актерам этого прекрасного фильма! 

Фильм действительно изменил мои взгляды на жизнь, этот фильм по глубокому смыслу похож на фильм Форрест Гамп. Фильм хоть и грустный, но дарит ощущение надежды.

10 из 10