Любовь.
Первое чувство любви оно самое яркое, самое запоминающиеся в жизни. Оно проходит оставляя нам опыт, рану на сердце которая спустя время заживет. Нужно уметь отпустить это чувство, нужно дать возможность друг другу жить дальше, найти, что то более реальное и искреннее. 

Дилан никак не мог отпустить прошлое, но и настоящее не отпускал! Жена была его, всецело он ее любил, она мать его ребенка. Она как гавань, в которую он вернется после странствий.

 Вера любила его как друга, хотя не зразу разобралась в этом, а когда разобралась, то возненавидела своего друга!  Смотря фильм, понимаешь, любовь это когда ты не играешь, когда ты  нужен человеку, когда он нужен тебе. Настоящая любовь проверяется временем и жизненными ситуациями, проверка на прочность. 

Ревность.
В этом фильме очень ярко показана ревность мужчины и ревность женщины. Ревность мужчины более яркая он готов убить соперника. А женщина отдает той же монетой.

Дружба.
Женская дружба существует!  Кэтрин перебарывает в себе ревность. Вера предана подруге, она помогает ей всем что у нее есть. Они две красивые умные женщины. Они намного самостоятельнее мужчин. Даже, когда у одной посадят мужа, она будет переживать за свою подругу, да она ревнует к ней мужа, но она любит ее, любит ее улыбку, которая дарит ей понимание и теплоту! 

Но у каждой своя семья, каждая идет за своим мужем...

'Пиши мне письма.... Это работа Дилана... Ты мне пиши мне...'

10 из 10