Посмотрел сегодня фильм. Сам фильм немного похож на 'Достучаться до небес' (один из моих любимых фильмов). Но в итоге оказывается о разных вещах. 

Главным героям осталось жить не так много, как хотелось бы, у них обнаружили рак. И они понимают, что жизнь прожита не так, как хотелось бы... Точнее, они переживают о каких-то не сделанных вещах и решают оттянуться 'пока не сыграли в ящик'. 

К слову, болезнь 'рак' в психосоматике это старая обида или глубокая рана. Обеим героям есть на что злиться. И больше на самих себя.

В череде развлечений из списка (The Bucket List), который они составили сами, герои понимают, что им нужно вернуться домой и провести остаток дней с близкими. Случилось это, когда герои сидели на пирамиде в Египте. И герой Моргана Фримана - Картер застал врасплох своего друга 2 вопросами, которые, судя по поверью древнего Египта, задают умершим Боги при входе в рай и в зависимости от ответа решали впускать в рай или нет: 

1. Ты гашёл радость в жизни?

2. Твоя жизнь принесла радость другим?

Здесь и выясняется правда, что у Эдварда (Джек Николсон) есть дочь с которой он давно не общается. И наотрез отказывается это делать...

Но оба они появились в жизни друг-друга не случайно. И их время препровождение и разговоры привели их к истине... Но понимают это они только сейчас, по истечении долгового времени. Но одно их радует, что они успели и 'пока не сыграли в ящик'.

Фильм смотрится легко и конец меня удивил. Я бы посоветовал фильм многим - и тем, кто разочаровался в жизни и тем, кто считает, что у него она удалась, чтобы пересмотреть ценности и понять что-то, пока не стало поздно, 'пока не сыграл в ящик'.

9 из 10