История, совместившая хорошее и где-то счастливое окончание с незаконными похоронами, не могла не оставить след. Все очень просто. Смертельный недуг соединил две жизни на короткое и их последнее время в этом мире. И все очень сложно. Время оказалось достаточным долгим и насыщенным, что бы повлиять друг на друга.  Да так, что бы самим измениться перед лицом смерти, показав годный пример. Пример того, как нужно жить: радоваться и радовать. 

Снято на отлично, сыграно превосходно. Здесь нет мелодрамы, а слезы толкают вперед смешанные чувства. Не то сопереживаешь…. Не то завидуешь. А когда улыбаешься, то ничуть не стыдно перед самим собою.