Я не люблю слезливые фильмы о последних днях, в которых режиссеры пытаются выжать скупую слезу у зрителя. Ну не трогает меня это, а скорее раздражает. Подобные фильмы полны псевдофилосовских рассуждений, которые сводятся к весьма примитивному итогу: вызвать жалость и при этом заставить подумать «ах как мне-то повезло». Возможно в минуты душевных страданий такие «жизнеутверждающие» фильмы идут на ура, но художественной ценности на мой взгляд не несут.

Однако, к чему я это все? Ах, да. Фильм мне понравился. Даже очень. Выгодно выделяется на фоне всех подобных фильмов. Включив его вечером, по причине вынужденного просмотра, я думала что меня ждет полтора часа слезливого уныния или приторной сладости. Однако, абсолютно гениальные актеры не только полностью поменяли мое мнение, но и заставили поставить этому фильму высокую оценку!

Фильм, как ни странно, оказался смешным и незатянутым. При этом не лишенный глубины сюжет, станет совершенной находкой для любого зрителя. Конечно, если бы в главных ролях были не эти две 'Эвереста' актерского мастерства, все могло бы быть по другому. Но чудесный дуэт не дает вам заскучать. А фильм смотрится с улыбкой на лице, к которой примешивается толика грусти в конце.

Браво! Заслуженный топ-250!

8 из 10