Как много на кинопоиске рецензий, что фильм 'Пока не сыграл в ящик' это плагиат небезызвестной картины 'Достучаться до небес', но если капнуть гораздо глубже, то общего у этих картин совсем немногое, а именно какие-то общие детали: два человека, которые скоро умрут во что бы то ни стало хотят выполнить свои желания. Но таким описанием можно описать и более старые фильмы, в итоге половина картин Голливуда окажется плагиатом, я уже молчу об жанре 'американских комедий'. Жизнь состоит из деталей, как и фильмы, а детали вышеописанных двух картин безусловно значимые и безусловно существенно отличаются.

Джек Николсон и Морган Фримен без всякого сомнения одни из лучших актеров в мире, об этом говорит их 'послужной' список, их гениальная игра в каждом фильме, и в плохих картинах замечены не были. Что можно ожидать от фильма где играют они вместе? Однозначно успех.

Причем говоря об успехе всегда следует добавлять слово 'двойной'. Ведь что не возьми в этом фильме все писалось именно под их специализацию, поэтому несомненно Моргану Фримену подошла роль бедняка-семьянина, а Джеку Николсону - богача-эгоиста, ну а говорить о том, что актеры любят играть в фильмах с глубоким смыслом, думаю не стоит.

В фильме затронуты важные проблемы современного общества: стремление к деньгам, нелюбовь к людям и разрушение института семьи. Как показал этот фильм, если жить для себя, в конце тебя ждут только слезы. Ну а список желаний, который безусловно был составляющей многих фильмах, придал этой картине особый смысл, и с каждым зачеркнутым пунктом осознаешь ценность этого фильма. Ну а в конце, когда будет зачеркнута последняя строчка думаю свои эмоции сдержат только самые сильные люди.

Хотя после просмотра остается осадок на подсознательном уровне что эта картина все таки не дотянула до шедевра, и это увы я объяснить не могу, но 'Пока не сыграл в ящик' безусловно достойна просмотра. Фильм полон смысла и помогает переоценить некоторые вещи. Для чего и нужно снимать фильмы, жаль что с такими актерами скорее всего этот принцип и уйдет из нашей действительности. 

Отличный фильм