Этот фильм повествует о сложных взаимоотношениях четырех людей, которых связывают не только дружеские отношения, но и любовь. Уже в начале фильма нет какой-то определенной границы между этими двумя чувствами, все смешалось, а это, в свою очередь, приводит к ревности, не понимаю, необдуманным поступкам, которые ломают жизнь главных героев.

Все показано невероятно реалистично, ярко, но в то же время трагично; все действие фильма наполнено чувством безысходности. Актеры прекрасно передали чувства своих персонажей, особенно меня поразила Сиенна Миллер. Я ее увидела с другой стороны, со стороны любящей женщины со сложным характером, с непростой судьбой. Здесь Сиенна показала всю себя, что может характеризовать ее как великую актрису.

Но главным открытием для меня стал композитор данной картины - Анджело Бадаламенти. Его музыка просто великолепна. Она очень точно передает атмосферу данного фильма, а это не может не отразится на общем впечатлении о фильме.

'Запретная любовь' - своеобразный фильм. Кому-то он понравится, кому-то нет. Но посмотреть его все-таки стоит. Потому что счастья нет. Любовь - сказки. И ничего страшного.

10 из 10