Замечательная, душевная история о двух абсолютно разных людях, которые волей судьбы оказываются соседями по больничной койке. Картер -  тихий и примерный семьянин, всю жизнь проработавший механиком в автомастерской. Эдвард – взбалмошный миллиардер, хозяин сети больниц, всю жизнь ставивший исключительно свои интересы на первый план. Единственное, что их объединяет это страшный диагноз, который, по прогнозам врачей, оставляет обоим не более года жизни. Картер, который в период нахождение в больнице занимался составлением списка дел, которые хотел бы успеть сделать до смерти,  шокирован таким поворотом событий. Он решает, что такой список ему больше ни к чему и выбрасывает его. Заветный листок бумаги подбирает Эдвард и предлагает Картеру дополнить его и вместе пуститься увлекательное путешествие. Несмотря на протесты семьи, Картер соглашается.

Многие сетуют на схожесть с флагманом своего жанра «Достучаться до небес», но я лично не вижу в этом ничего плохого, потому что в данном фильме создана своя собственная неповторимая атмосфера. Фильм отлично адаптирован под нашу реальность и доступен для семейного просмотра.

Думаю, что обсуждать игру актеров не имеет ни малейшего смысла, ведь в фильме задействованы такие метры как Морган Фримен и Джек Николсон, наблюдать за игрой которых одно удовольствие. Особенно радует присутствие Николсона, который появляется на экране в последнее время крайне редко. Однако, как и всегда, он не подкачал и смотрится очень бодро и весело.

Вообще в фильме царит очень легкая и теплая атмосфера, которая заставляет проникнуться и задуматься о, на самом деле, важных жизненных ценностях, таких как семья, дружба, вера. 

Отличное, светлое кино, которому я с удовольствием поставлю высшую оценку.

10 из 10