Сложно описать эту драму одним словом. В ней переплетены сложные темы, ответ на которые пытаются найти герои.

Певицу Веру с поэтом Диланом связывают самые лучшие юношеские воспоминания, их духовная связь неоспорима, и это с грустью понимают их половинки.

Вера молода, очаровательна, мужчины для нее не проблема, но один единственный, нужный ей мужчина сам не может определиться с выбором. Им является вышеупомянутый Дилан, который просто обыкновенно паразитирует на чужих чувствах, особенно, на чувствах Кэйтлин. Ему необходима всеокружающая любовь, беспрекословное поклонение и обожание. Но сам по сути, он ничего из себя не представляет, заставляя всех вокруг страдать. С одной стороны, он безумно хочет, чтобы с ним была Вера, но с другой, он не намерен разрывать отношения с Кэйтлин.

Кэйтлин отчетливо осознает всю погибельную ситуацию и, чтобы постараться предовратить все увлечения мужа, сама порой совершает неоправданные, отчаянные поступки лишь из желания заставить Дилана решиться наконец сделать выбор, а после сближается с Верой, чтобы узнать, что так крепко держится в памяти ее мужа.

- Вера, ты спала с моим мужем?
- Нет, ты что... мы подруги, да Кэйтлин, мы подруги...
- Иначе, я бы убила тебя...за твою ложь...мне.

В этот треугольник, решение которого нам и так непонятно, вмешивает Уильям Киллик, молодой солдат, романтик, о котором в тайне мечтает каждая женщина. Но и ему предстоит сыграть чуть ли не поворотную роль в жизни каждого из треугольника.

Кэйтлин и Уильям - похожи, так же, как и Вера с Диланом. И если первые двое ведут войну (Кэйтлин за мужа, Уильям - за родину), то Вера и Дилан, увы - разрушители, маленькие дети, еще не наигравшиеся и так желающие вернуться в тот денек на пляже, когда им было по 15.

Вся драма заключается в том, что во всей гуще этих событий страдает и дружба. Казалось бы, настоящая, безудержная, чистая и искренняя женская дружба, пусть и основанная изначально из цели противостоять конкурентке. 

- Не будь одинокой, Вера.
- И ты, Кэйтлин, тоже...


- Как жаль, что ты не мужчина, а то я непременно бы в тебя влюбилась.
- Вера, я всегда буду знать, что он тебя любит, но я могу простить только прошлое, если оно осталось в прошлом. Потому что мы подруги.

Актерская игра на высоте. Наконец-то, Сиенне Миллер дали роль, где она может раскрыть все свои таланты, а не какую-то однотипную. Я действительно уважаю ее талант, потому что считаю Кэйтлин одной из самых сложных и противоречивых  героинь фильма. Сиенна воплотила все чувства, и я рада, что роль досталась ей, а не Кире, потому что у той Кэйтлин смотрелась бы простой.

Кира в роли Веры правдоподобна, ей веришь, это была ее героиня.

Киллиан Мерфи может играть сложных персонажей с непростыми, скрытыми внутри тайнами, страдающих и мечущихся. В роль вжился.

Мэттью Риз мне встретился впервые и ему хочется сказать спасибо. Его герой очень грамотно прописан. Дилан Томас ни хороший, ни плохой, он просто НИКАКОЙ, а такую внутреннюю пустоту, я считаю, сложно сыграть.

Спасибо режиссеру и актерам за хороший фильм и отдельное спасибо декораторам, они создали порой веселую, порой успокаивающую, а порой и пугающую обстановку фильма, придающую ей этот оттенок.

10 из 10