Я давно слышал о данном фильме, но все откладывал его на полку, и когда на ней скопилось много пыли, я принял окончательное решение, единственное меня огорчило, так это то, что я столько времени откладывал данный Шедевр.

Два человека, умирающих от рака, один из них механик (Морган Фримен),а второй богатый владелец больниц (Джек Николсон) который по иронии судьбы сам и угодил в свое детище. Идея сюжета, до нелепости проста и в тоже время чудовищно гениальна, за это уже проект получает огромный плюс.

Два противоположных персонажа. Джек - богатый харизматичный герой, у которого было в жизни все, только щелчок пальцев и у него в руке любая прихоть. Но единственное, что в его жизни идет не так, это одиночество, самый большой страх, который покорить ему было не под властно, навестить свою единственную дочь.

Морган Фримен - механик, ответственный семьянин, прожил всю жизнь с одной женщиной и стремительно рваться не потерять источник, страсть любви, тот же уровень, что и школьные годы. Но кроме работы и семьей, он ничего не повидал за свою жизнь.

Совпадение? Не думаю! Отличная возможность, дополнить друг друга, и закрыть все пробелы дополняя друг друга, на протяжении картины их дружба значительно переходит в одно целое.

В этом фильме есть абсолютно все, без лишних слов просто все. Эту картину можно отложить на аллею славу к таким легендарным фильмам, как Побег и Шоушенка, Зеленая миля, Форест Гамп.

Хорошая картина, которая не оставит ни кого равнодушным, а совсем, наоборот, мотивирует, цените каждую мелочь которая идет к вам с попутным ветром, живите, любите, как последний день, пока не сыграли в ящик.

Приятного просмотра!

10 из 10