Вот так часто бывает. Выбираешь какой нибудь лёгкий фильм для субботнего просмотра, а попадаешь на настоящий шедевр, заставляющий не только задуматься о извечном смысле бытия, но и возможно, дающий ответы о нашем предназначении в этой жизни. Радость в жизни способен найти практически каждый из нас, а вот дарить радость окружающим способны далеко не многие. Ещё Юрий Никулин говорил, что если каждый из нас сделает счастливым хотя бы одного человека, то в мире все будут счастливы.

В фильме понравилось всё без исключения. Вероятно критикам есть к чему придраться, но сама идея отвлекает от технических нюансов. Блестящая актёрская игра не отрывает от экрана на протяжении всего фильма. А некоторые задачи из списка героев так и просятся в мой ежедневник. Многие сцены вызывали дикий хохот, а некоторые задели за самое живое.   

Лично я, ни за что на свете не хотел бы узнать дату своей смерти. Даже примерную, как герои Николсона и Фримана. Хочется верить в долгую и счастливую жизнь. Хочется сделать людей счастливыми. Хочется оставить после себя не только эту рецензию. Авторы фильма подарили мне большую радость. Пусть эта радость дойдёт до всех тех, кто пока ещё не сыграл в ящик! 

10 из 10