Никогда не поздно начать жить. И пусть тебе уже немало лет и у тебя смертельная болезнь. 'Пока не сыграл в ящик'- это отличный фильм, с множеством философских рассуждений, заставляющий размышлять о смысле жизни. 

Можно прожить жизнь, так и не почувствовав её вкуса, но ведь никогда не поздно начать все заново. Иногда месяц жизни может стать ярче и знаменательнее всех предыдущих лет. 

Двое людей в преклонных годах узнали о своей роковой болезни, им осталось жить совсем немного, казалось бы, что уже ничего нельзя сделать-только сидеть и жать своей участи, но, конечно, это не Джека Николсона и Моргана Фримана. Как можно умереть, когда они еще ничего не успели сделать в своей жизни. Остается только создать список дел и приступить к их выполнению!

Отличный фильм, после которого действительно задумываешься: а что сделал ты в своей жизни? И что бы хотел сделать? Быть может, еще совсем не поздно. Фильм заставляет зрителей по- другому смотреть на свою жизнь, и, если судьба дает тебе новые возможности-нужно брать не задумываясь, ведь потом будет уже поздно.

 10 из 10