Эта цитата из «Помни меня», который чем-то неуловимо схож с данной картиной, схож произведенным впечатлением и вызванными чувствами, наверное. На мой взгляд, прежде всего важно это, как и слова, сказанные Эдвардом на похоронах друга: «Последние месяцы его жизни были лучшими в моей». Они оба повлияли друг на друга, изменили жизнь другого: Эдвард, наконец, наладил отношения с дочерью и встретил «самую прекрасную женщину в мире», а Картер понял, какое богатство имеет, но не всегда дорожит, – жену и детей, их любовь и поддержку. И пусть им самим мало выпало времени, чтобы воспользоваться знаниями, на их родных и любимых людях отпечатки еще долго не сотрутся. Картер, и правда, достоин подобной речи – именно от него в их тандеме шли истинно ценные желания. Не прыгнуть с парашютом, поездить на крутой тачке и поесть в дорогущем ресторане с видом на закат, а «Рассмеяться до слез», «Сделать добро незнакомому человеку» и «Увидеть настоящее чудо»…

Фильм светлый и оптимистичный, несмотря ни на поднятую тему, ни на первую тяжеловатую часть в больнице. Смерть героев неизбежна. Они это поняли и приняли через период отрицания. Понял и принял зритель. Важнее не конец, а то, как ты распорядишься оставшимся временем. Надо полностью проживать свою жизнь, «чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы», чтобы на высшем суде ты смог сказать, что принес радость другим и испытал ее сам. Философия несложная, довольно банальная и чуть ли не затертая до дыр, но «Пока не сыграл в ящик» сумел ее отряхнуть, отмыть и заставить сверкать новыми (а может, просто давно забытыми) красками. И неслучайно здесь в главных героях люди пожилые – у них хватило опыта и жизненной мудрости в своих желаниях не размениваться на фигню, вроде секса втроем.

Юмор. Ненавязчивый, беззлобный, мягкий и с легкой грустинкой временами. Но неизменно хулиганский – ведь львиная доля шуток приходится на персонаж Джека Николсона.

- Ну, ты меня обосрал…
- Нет, меня опередили кошки!

---

- Что должна сделать улитка, чтобы перейти на следующий уровень? Оставить идеальную слизь?

---

- Чтобы ты сделал на моем месте, Томас?
- Я бы… оставил всё своему помощнику.

Дуэт немолодых мэтров Голливуда надолго врезается в память. Они играют легко и непринужденно и настолько сливаются с персонажами, будто изображают самих себя. Эксцентричный, умный, язвительный, циничный, но заботящийся о своей дочери, Эдвард и спокойный и рассудительный эрудит Картер. Богатый и одинокий владелец сети клиник с чертовщинкой в глазах, доставшейся от Джека Николсона, и простой автомеханик с мудрым взглядом Моргана Фримана. Превосходное попадание. Шикарный дуэт!

В вызвавших такое количество эмоций фильмах я меньше всего обращаю внимания на техническую составляющую. Поэтому отметить хочется, разве что, красивые виды и операторскую работу в целом. Только в ряде сцен, вроде разговора на пирамиде, компьютерная графика очень уж заметна. Но это мелочи.

Закончу последней фразой фильма, которая неизменно заставляет меня хихикать сквозь слезы: «Его похоронили на склоне горы. И думаю, он был доволен своим последним пристанищем, потому что это было незаконно».