Только что вернулась с фильма и хочу написать много. Прочитала об этом фильме еще год назад и решила, что если доведется, обязательно посмотрю. Нравится Кира Найтли, нравятся роли, которые она выбирает. При покупке билетов нас сразу предупредили, что 'тихий звук', но это нас не испугало, хотя в какой-то момент мелькнула мысль, что, может, на 'Люблю тебя чувак' сходить - идет в соседнем зале. Зал совсем маленький, 7 рядов. Зрителей едва набралось с десяток. Девицы позади удобно устроились с поп-корном и приготовились (хрустеть) слушать. Не тут-то было. Когда за ушами трещит, звук должен быть тот еще долби, чтобы дошло (нам, нехрустящим, он с самого начала казался нормальным). Повозмущались, убедились, что громче не будет и отложили свои поп-корны.

Спасибо тому, кто это придумал, случайно или намеренно. Огромное. За этот фильм. Бокал вина, дым сигареты, каблуки, красная помада, граммофон. Дивный фильм! Золотые тона, приглушенный звук, небольшой зал создали соответствующий антураж, так и просится на ум 'камерный'. Уютный и вдумчивый. Не читайте этот синопсис, он в корне неверный. Фильм не о войне, не о писателе, не о нападении, не об оружии. Нет, нет  и нет. Не 'На краю любви', а 'Грань любви', точнее, грани. 2 мужчины, 2 женщины, 2 ребенка. Шестигранный квадрат. Никаких мальчиков, фильм - о девочках.  Сиенна и Кира, других актеров там нет.

'Если бы я была мужиком, я бы в тебя влюбилась'. Они - инь и янь, они  - две половинки. Женская любовь, терпение, надежда, ревность, ожидание, отчаяние, злость, страх за своего ребенка, ...женская дружба. После этого фильма я верю, что она есть, пускай сюжет и доказывает обратное.

Женщина - сила. Гибкая, терпеливая, она сильнее любого мужчины. Вера и Кейтлин - противоположности, и в то же время они - женщины, они понимают друг друга без слов. На кончиках губ. Такие разные, и такие похожие. Две половинки. Две любящие женщины. Этот фильм - о них, а вовсе не о поэте или военном...

Военный - Киллиан - настоящий мужчина, крепкий, стойкий, надежный. Оплот, стержень. Хороший, обычный...

Поэт - никакой. Вообще. Ни поэт, ни человек, ни любовник, ни мерзавец, никакой. Даже не тряпка. Сыграть это, наверное, было сложно, вот такой пустой образ. Оболочку. Его ни трусом, ни подлецом даже язык не поворачивается назвать. Ничто. И они обе его любили...

Они все друг друга любили, в этом есть грани. И больше всех, искренне, ненавидя друг друга, любили девчонки...Браво, Кира. Браво, Сиенна. Вам я верю.

Музыка Анжело Бадаламенти (Твин Пикс), золотые кадры, счастье на камеру и дым сигарет.

Этот фильм - лучшее из того, что идет сейчас, а его нежный шлейф еще долго будет растворяться в темноте ночи...