Должен ли поэт быть хорошим человеком? Был ли таковым Лермонтов? А сколько всего мы легко прощаем Есенину за его поэтический талант? Но ведь они гении! А вот стихов малоизвестного у нас англоязычного поэта Томма Дилана мы по достоинству оценить не можем: перевод для поэзии часто хуже, чем смерть. Тогда о чём фильм и для чего его смотреть?

   Многие рецензенты жалуются, что не могут  понять мотивы поведения героев. А мотив, на мой взгляд, один - любовь, вот о разных типах любви и фильм. Тип любви - производное от личности человека. Кого любит Дилан? Да конечно, только самого себя. Мы скажем: Нарцис, самовлюблённый эгоист. И он с этим преспокойно согласится, потому что оценивает свои поступки вполне здраво, он ведает, что творит. Но любовь, восторг, восхищение женщин - та энергия, которая идёт на 'производство' стихов, производственные издержки, без них он ни строчки не напишет. Поэтому для него талант оправдывает всё, любую подлость и низость.

   Мне возразят, что у Мэттью Риза (исполнителя роли Дилана) нет такого обаяния, чтоб женщины штабелями падали. Так ему и не нужны штабеля, у него работа штучная. Очень близка ему как человеческий тип его жена Кэйтлин. Поэтому и её главная претензия к нему, что она сама хочет творить, а он свёл её на уровень обслуживающего персонала. Это взрослые дети, не признающие никакой ответственности, как птички божии, не заботящиеся ни о пропитании, ни об учёте чьих-то интересов, не знающие благодарности. Если они нуждаются, то чья-то обязанность - их приютить, накормить, напоить, вызволить из любой сложной ситуации. Именно их схожесть их и сводит, и разводит, и позволяет понимать друг друга, не донимая мелочными упрёками, и заставляет постоянно соперничать.

   Но вот уж у кого в начале фильма море влекущего всех обаяния, это у Веры Филипс. Молодость, талант, уверенность в себе и будущем счастье - всё это в её ослепительной улыбке. 'Любовь зла, - возмущаются зрительницы,- ну что она в нём нашла?' Так ведь ничего и не искала: прекрасно знала его недостатки. Не вольна она в себе. Кролик любит удава? Если подчиняется, значит любит до полного самопожертвования, так, что руки трясутся и ноги подгибаются. Но ведь у неё муж каждый день рискует жизнью, а она ему изменяет, живя на его деньги и на них же содержа любовника с женой. Именно эта, крайне заострённая авторами ситуация показывает, до какой степени она находится под роковой властью. Вот потому-то Дилан и Киллик (её муж) в её глазах - не соперники, это отношения, лежащие в разных плоскостях. В финале это, по-видимому, ощущает и сам Киллик. Ведь Вера не просит её простить, она лишь просит поверить, что любит одного мужа.

   Да. Поместить божьих птичек - Дилана и его жену - в железную клетку элементарных нравственных требований и обычной порядочности - они петь не будут. Так что же: на одной чаше весов райские песни, на другой - изломанные судьбы: ведь Вера приуготовлена в жертву с ранней юности, дело вовсе не в первой любви. И остальным положено страдать ради высоких целей? Нет таких весов, чтоб это взвесить. Просто мы привыкли видеть эту ситуацию с точки зрения талантов, а если написать биографию Лермонтова, Есенина, да и Булгакова и...с точки зрения жертв.

Каждый решает сам. Я человек не поэтический, мне страшнее изломанные судьбы.

Но спросите у Веры, согласилась бы она, чтоб Дилана в её жизни ни в каком виде никогда не было. Ой, не уверен в её ответе.

   И, конечно, согласен, что это фильм актёрский. Всё прочувствовано и сыграно так, что столь длинный и бедный событиями фильм по-настоящему захватывает. А какое мастерство у оператора Фримана. Не только великолепные пейзажи, крупные планы. А какие необычайные ракурсы, один только кадр с лицами Веры и Сианны, расположенные 'валетом', чего стоят.

В общем, вдумчивые любители настоящих мелодрам могут получить удовольствие.