«Древние египтяне верили, что перед воротами рая спрашивают 2 вещи: 1) Нашел ли ты радость в жизни? 2) А твоя жизнь принесла радость другим?»

Изначально я решила посмотреть «...ящик» из-за Джека Николсона и Моргана Фримана. Именно поэтому я знала, что не разочаруюсь и скорее всего останусь под впечатлением, но даже не предполагала, что окажусь в полном восторге, а ближе к финалу и вовсе буду сидеть перед экраном со слезами, пытаясь всячески сдерживать их. Потрясающий фильм!

Двое смертельно больных раком встречаются в одной палате. Казалось бы, они такие разные: миллионер Эдвард Коул (Джек Николсон), одинокий, немного циничный и привыкший жить, ни в чем себе не отказывая, и механик Картер Чемберс (Морган Фриман), у которого лишь одно богатство - большая семья, а вместо миллиона денег - миллион знаний в голове. Несмотря на противоположность понятий и взглядов, они сходятся в одном, героев объединяет болезнь и стремление не дать этой болезни сломить их. Тогда они и решают развлечься, 'тряхнуть стариной' так сказать, составляют список желаний, которые мечтали осуществить, но почему-то не получалось: то ли времени не было, то ли страх мешал, то ли боялись выглядеть абсурдно. «Твои желания не глубже моей ванны» - говорит Картер своему приятелю. Но зная, что жить тебе осталось пол года, станешь ли ты заботиться о том, насколько нелепа твоя идея поохотиться на льва или же бояться, что в полете парашют не раскроется? 

Жаль, что такая жизненная позиция чаще проявляется лишь в фильмах, а в реальности многие боятся рисковать и размышляют, как тот или иной поступок воспримется со стороны.«Мы живем, умираем, а стрелки часов продолжают бегать по кругу». Так почему бы не сделать свое существование ярче, ведь оно такое короткое? 

«Насчет денег не беспокойся — это всё, что у меня есть» - цитата Эдварда Коула. 'Только один брачный союз у меня был удачный - с работой', - рассказывает он. Это помогло ему нажить миллионы и стать успешным. Но миллионы эти не делают человека счастливым, они лишь выступают в роли дополнения. Гораздо большее принесет жена, которая навещает тебя, рассказывая об успехах детей. Или домашний очаг, где всегда ждут, любят и искренне переживают. Всё это имел Картер, но, вероятно, не достаточно ценил. В конце же путешествие с Эдвардом помогает ему понять, как сильно любит он свою жену и как важен для него дом, где все собираются за большим столом, а затем молятся перед едой, взявшись за руки. Эдвард так же начинает осознавать истинный смысл жизни, но это лишь сильнее коробит его изнутри, потому что несмотря на внешнюю беспечность, в глубине души его герой поистине несчастен. «-Он плачет? -Не знаю, обычно он такой забавный». Режиссер Роб Райнер проводит параллель, показывая нам вечер главных героев после возвращения из путешествия. И в этот момент насколько радуешься за Картера, настолько же сочувствуешь Эдварду. 

Финал одновременно и грустный и радостный. Грустный безусловно из-за смерти героев. Радостный же потому, что они помогли друг другу осмыслить жизнь и умерли с улыбкой на лице. 'Последние месяцы его жизни были самыми лучшими в моей. Он спас мне жизнь и понял это раньше меня'. 

Игра актеров удивительна. Во многих лентах можно наблюдать проявление их таланта, но в этой они будто открылись для меня заново. Интересные диалоги, отличный юмор: не затасканные и избитые шутки, а по-доброму смешные цитаты. 

«В старости нужно помнить три вещи: первое — беречь мочевой пузырь, второе — не расходовать зря эрекцию, и третье — стараться меньше пердеть»

'Пока не сыграл в ящик' не оставит зрителя равнодушным. Здесь поднимаются важные проблемы о жизненных ценностях и о ценности жизни. Заслуживает высших похвал!

10 из 10