Ни для кого не секрет, что идеи, реализованные в этом кинополотне, не новы. И даже если вы думаете, что они пережеваны миллион раз, вы глубоко ошибаетесь - они не потеряли свою актуальность.

В нашей жизни очень не хватает искренности  и веры, нет, не религиозная веры, а именно веры в человечество, в что-то хорошее. Этакий здоровый оптимизм, который, как очевидно по этому фильму, выдернул их из лап смерти, хоть и ненадолго( признайтесь у кого-то вся жизнь скучная проходит, а они так и не решаются что-либо поменять даже на смертном одре)..

Знаете, заставляет задуматься над тем, всегда ли то, что мы величаем концом, есть именно конец.. . а может, это только начало?

Спасибо авторам фильма за идеальный с точки зрения актерского состава дуэт Фримана и Николсона! Это просто потрясающе! Это потрясающе даже по одной причине: фильм заряжает положительной энергетикой в русле ' никогда не сдавайся '. Вот оно- мечта человека, чувствовать себя ЖИВЫМ, а не СУЩЕСТВУЮЩИМ! 

В который раз повторюсь, это заставляет задуматься: а что сделал сегодня я, для того, чтобы с уверенностью сказать ' день прожит не зря?'

Да что там день, целая жизнь..Она может стать другой, если вы этого захотите! 

В один прекрасный момент вы поймете, что вы счастливы,и что у любой истории всегда есть продолжение, пускай мы его и не узнаем..Пусть ее напишут другие люди!

Так что не бойтесь жизни! Не стройте из себя скептика: когда перестаешь удивляться жизни, значит ты уже мертв.

Не делайте из себя ходячего эмоционального мертвеца.

Наслаждайтесь жизнью!

Оценка фильма: 

10 из 10