Потрясающее кино о любви, жажде жить, силах, возможностях, вере людей. Авторам удалось соединить несовместимые, на первый взгляд, вещи: трагедию в жизни людей и смех, оптимизм, волю. Здесь нет соплей, моря слез, заламывания рук и идиотских диалогов. Здесь есть сила человеческого духа, дружба, взаимопонимание.

По сюжету, два главных героя оказываются в одной больничной палате со страшным диагнозом - рак. Один из мужчин - миллиардер, второй - простой трудяга в автосервисе. Казалось бы, что между ними общего? А общее есть - жизнь. Точнее, ее последние мгновения. Обоим остается жить 6 месяцев, максимум - год. Многие другие на их месте сломались бы, но не они. Герои решают не сидеть сложа руки, а прожить последние дни так, как не жили на протяжении всей своей жизни.

Составив список желаний, они начинают претворять его в жизнь. У них разные понятия о последнем желании: кто-то мечтает сделать что-нибудь хорошее незнакомому человеку, а кто-то - поцеловать самую красивую женщину на Земле. Но они решают пройти этот путь вместе. Пробыв вместе всего несколько месяцев, они многому учатся друг у друга. 

Нельзя сказать, что это фильм с хэппи эндом. Нет, оба героя в итоге умирают. Но и назвать фильм трагическим, с грустным финалом, я не могу, потому что персонажи не вызывают чувства жалости. Они вызывают уважение и улыбку, потому что их путешествия и отношения были безумными, сумасшедшими, но такими искренними и полными жизни!! Они сделали то, что, боялись, уже не успеют сделать. Они обрели в конце жизни покой, счастье, любовь, дружбу. Все то, чего каждому из них не хватало. Вместо грусти на душе тепло. И, конечно же, заключительная фраза фильма не может не вызвать улыбку у зрителя.

Отдельной строкой хочется отметить вроде как героя второго плана, однако, не последнего человека в жизни миллиардера - его ассистента. Много лет он служил взбалмошному, властному человеку. Но на протяжении всего фильма зритель видит, что, несмотря ни на что, они любили друг друга. Возможно, потому, что в жизни у них не было никого, кому они могли бы отдать свою любовь, они проживали свои жизни вместе: один - руководя, второй - подчиняясь. Отдельного уважения лично у меня заслужил поступок Томми (слуги) в конце фильма. 

Это добрый фильм с оттенком грусти. Его должен посмотреть каждый, чтобы в очередной раз понять: нужно ценить каждое мгновение, проведенное рядом с любимыми людьми, нужно ценить каждый вдох, который вы делаете в этом мире. А также не забывать, что однажды мы все 'сыграем в ящик'. Вопрос лишь в том, как к этому относиться - ждать конца со страхом, безнадежностью и печалью или насладиться последними мгновениями и покинуть родных с улыбкой на лице?

10 из 10