Хотели бы Вы узнать дату своей смерти? Я говорю сразу - нет! Согласитесь - это ужасно, жить и отсчитывать, сколько тебе осталось и плакать от безысходности. А вот если Вы больны, серьезно больны, неизлечимо больны и тогда врачи говорят, сколько Вам осталось, чтобы Вы сделали? Я уже давно посмотрела прекрасный фильм Жизнь как дом, где раскрывается похожая тема. Совершенно случайно я узнала про фильм Пока не сыграл в ящик, посмотрела трейлер и решила долго не затягивать с просмотром. Мне он очень понравился!

Автомеханик Картер Чемберс, который знает обо всем на свете, всю жизнь прожил с любимой женой, вырастил детей, является примером для подражания своим внукам, узнает что у него рак, решает с ним бороться и ложиться в больницу на лечение. Миллиардер Эдвард Коул, владелец сети больниц, где он экономит место и в каждой палате размещает двух пациентов, с таким же диагнозом попадает  в одну палату с Картером. Они начинают общаться и дружить, и тут обоим сообщают, что болезнь прогрессирует и жить им остается как минимум полгода... Картер рассказывает Эдварду о старом задании по философии - листок, где нужно записать дела, которые хочешь сделать перед тем как сыграешь в ящик. Коулу такая идея нравится, вместе они отправляются путешествовать по свету, совершать безумства и сделать жизни друг друга лучше...

После таких фильмов ты, правда, задумаешься - а что бы ты сделал, если бы тебе точно сказали, что ты в скором времени умрешь? Я слышала многие варианты - прочесть книгу, послушать любимую песню, обнять дорогого тебе человека... А если бы было больше времени? Мне особенно понравилось, что такие печальные фильмы стараются снимать очень живо, смешно, показывая в небольшом промежутке времени торжество жизни и любовь к ней... А список этих безумств - поражает своей оригинальностью, весельем и познавательностью! Прыжки с парашютом - это большое веселье для нас, сидящих на земле, и мы улыбаемся, глядя на энтузиазм Коула и панику Картера. Или как Коул предлагает своему соседу по палате изысканные блюда, а Картер правильно от них отказывается... А момент про кофе - тут смеешься до слез! Сцена, где они гоняли на раритетных машинах - тебе и смешно, и по хорошему завидно: такие шикарные машины, гладкие, блестящие, легендарные! 

А путешествие по свету - тут я им по-настоящему завидую: увидеть Гималаи, саванны Африки, Тадж-Махал, Пирамиды... Увидеть все эти чудеса света я даже не надеюсь - хоть бы один... А теперь, когда я увидела их на экране, мое желание и стремление к мечте увеличилось во много раз!

Есть и много очень трогательных и драматичных моментов - как Картер танцует со своей женой, как Коул рассказывает о своей любимой дочери и почему он сейчас с ней не общается. Или где они оба рассказывают друг о друге и оба признают, что их знакомство - это одно из лучших событий их жизни...

В фильм сыграл потрясающий актерский дуэт - Морган Фриман и Джек Николсон. Морган - Картер Чемберс, профессиональный автомеханик, вырастивший прекрасных детей, всю жизнь проживший с любимой женой, знает все на свете. Для него становится шоком прогрессирующая болезнь, но он решает бороться с ней - принимает все медикаменты. правильно питается, ведет здоровый образ жизни, даже в больнице. Джек - Эдвард Коул, миллиардер, о банковском счете которого можно лишь строить предположения, в чьих больницах соблюдается правило - 2 койки в каждой палате, для которого лечение становится мукой и бездействием. Пока он не начинает общаться с Картером. Именно он решает осуществить этот список дел и сделать то, что при жизни вряд ли делают! И несмотря на классовое различие - эти герои очень похожи: у каждого из них была сложная жизнь, множество препятствий - и Картер, и Эдвард их преодолели. Но, по разным причинам, ни у одного из них не было времени насладиться жизнью сполна. А принципиальное различие - Картер, в отличие от Эдварда, знал как найти радость в жизни и искренне желает своему другу также найти эту радость!

Весь фильм держится на харизме, юморе и великолепном актерском мастерстве этих двух актеров! Я давно уважаю Моргана Фримана и только-только начала открывать для себя Джека Николсона! Как и их герои, актеры прожили долгую и активную жизнь, сыграли во множестве фильмов, и я обязательно буду смотреть и ждать в прокате новые фильмы с их участием!

Что бы Вы сделали, если бы Вам сказали, что жить Вам осталось как минимум полгода? Помимо списка дел. В первую очередь я бы подумала о пройденном мной пути - что было самым ярким событием в моей жизни, что было самым печальным, хотелось бы мне изменить свою жизнь, или я бы гордилась пройденным путем? Однако есть еще одно, о чем стоит задуматься - об этом рассуждают и герои фильма: 

1) Нашел ли ты радость в жизни? 

2) А твоя жизнь принесла радость другим?

Все же эти вопросы являются главным в конце жизненного пути. Ведь, если ты не только смог найти радость в жизни, а еще и смог доставить радость другим - это наполняет сердце каждого человека такой радостью и таким счастьем, что жить становится во много раз прекрасней! И многие желания героев из списка - помогли мне начать составлять список моих желаний. Это будет список того, что я хочу увидеть или сделать в этой жизни. Порой, просто не нужно забывать, что жизнь прекрасна всегда, и найти в ней радость не так уж сложно, главное знать, где искать.

10 из 10

Приятного просмотра!