Этот фильм я смотрела, чтобы просто понять, как это, зная, что ты умрешь - продолжать жить.

Сюжет фильма был прост и не побоюсь этого слова банален. Но как бывает не со многими фильмами - он гениален. Сценаристы четко очертили ту линию между смертью и жизнью. Мы, зрители этого фильма, можно сказать не смотрели, а слушали. (те кто смотрел, я думаю, даже и не поняли смысла). Я не нашла смысла жизни после его просмотра, но я обрела ту веру, что заставляет меня теперь не гнаться за успехом в работе, а за радостью. Радостью, которая заполняет меня на 100%.

Но я хотела бы рассказать об актерах. Они оба произвели на меня неизгладимое впечатление. Я думаю, режиссер сразу выбрал их двух, потому что они практически во всем похожи. Ведь это самое главное, когда играешь людей, которые в течении фильма становятся друзьями. Самое интересное, что они ровесники, они оба в разводе и у них у обоих 5 лучших фильмов.

Если за время съемок они не стали друзьями, то я совершенно не разбираюсь в людях.

И, знаете после просмотра фильма я поняла, как это, зная что ты умрешь можно продолжать жить. Я никогда не думала о том, что кроме обучения и стремления к хорошей работе, есть что-то еще, что может поглотить меня. К чему я смогу относиться с большим интересом. Нет, я конечно думала, но не так как сейчас.

Вообщем так. 

 9 из 10.

-1 балл, за банальность, ведь мы изначально, можно сказать знали весь сюжет.