Как-то я ехала в поезде, и в купе обнаружила книжонку, название которой сейчас и не вспомню. Припоминаю только, что оно было до ужаса пафосно, что-то вроде 'Потерянной страсти'. Обычная печатная продукция с псевдо-историческим уклоном, где плохо владеющий современным русским языком автор пытался донести до нас что-то про 'великую, всепоглощающую любовь', зачем-то приписав к своей весьма сомнительной истории Генриха VI. Осилила 7 страниц и оставила лежать на столике. Но ведь читает же кто-то! В общем, хочу книжной любви - читаю Бронте, Остин и Моэма. А так лучше смотреть, потому что фильмы на великие любовные истории даются куда интереснее и занимательнее книг. Писатели часто перегибают палку, доводят до лишнего драматизма, а всё потому, что нужно чётко написать 300 страниц. С кино всё гораздо прозаичнее: полтора часа мало кого способны утомить, а уж если фон неприглядный, то в любом случае найдёшь что-то положительное. В общем, читать - умное, а романтическое - смотреть. 

Вообще любовь - штука тонкая, и снимать надо так, чтобы потом не было мучительно больно за потраченное время, а хотелось бы сказать: 'Вот это любовь! Тоже так хочу!' После 'Запретной любви' я так не сказала, но в восторге осталась. История двух пар, таких разных по мировоззрению и проявлению чувств, но в то же время таких близких, таких родных... Вера и Уильям будто сошли со страниц романов Джейн Остин. Она - сдержанная, но может выпить рюмашку в пабе; поёт джаз и блюз для поддержки солдат, но с радостью подпевает глупой песенке за стойкой; помнит бывшую любовь, но так тянется к новой. Вера - сплошное противоречие, в отличие от Уильяма. Этот парень глубоко мне симпатичен, потому что в жизни у него есть цель, он бравый военный, защитник родины. А как ухаживает! Поступки его прямы, без лишних эпитетов и многословности, но каждый поступок, каждое слово бесценны. Когда дрожащая Вера прошептала: 'Я боюсь', он не обнял её крепко-крепко и не стал говорить, что всё будет хорошо, война пройдёт и будет счастье на Земле. Нет, его реплика куда поэтичнее и лучше: 'Не бойся. На твоих щеках дождь, будто слёзы'. 'Не плачь,' - таким образом говорит он. - 'Я с тобой'. И я люблю этих двоих, в сердцах которых подлинная любовь. 'Я никогда тебя не обижу даже словом. Я люблю тебя и сделаю твою жизнь счастливой'. На вид он хрупок, но чувствуется в нём та самая опора, каменная стена, за которой можно спрятаться от невзгод.

Ровно насколько мне интересна пара Вера-Уильям, настолько вызывают раздражение Кейтлин и Дилан. Кто-то до меня писал, что в этой паре чувствуется истинная любовь. Да где она? Да, он пишет ей стихи, говорит красивые слова, но если мимо пройдёт кто-то в юбке, то всё, кольцо с пальца, девку в койку. Разве это любовь? К тому же Дилан - редкий мямля и неудачник, который не смог вызвать во мне ни капли положительных эмоций. Слова 'Я люблю тебя', 'Ты для меня нечто большее' расходятся от него как пирожки с картошкой, а толку? Он не знает, что такое любовь и напрочь не видит влюблённых глаз жены, которая терпит его измены и чудачества. И Кейтлин мне глубоко антипатична, потому что терпеть такие выходки - унижать себя. 

Действия в фильме меняются быстро. Глазом моргнуть не успеешь, а Уильям уже в стане врага, а Вера на Уэльсе, и что-то сжалось у меня внутри. С самого начала я предвкушала их встречу, ждала, когда два любящих сердца снова встретятся, и  покажут нам, что такое любовь. А тут... Причём я целиком и полностью на стороне Уильяма. И жаль мне его неимоверно, до слёз и до сжимания кулаков. А когда он врезал белобрысой тётке в пабе, я чуть было не стала поддерживать его словами, потому что она не имела права нападать. 'Откуда нам знать, что ты герой? Может, ты сидел в укрытии и трясся от страха?'. Так и тянется вскрик: да что ты знаешь о войне! Сидишь в своей гостиной, попиваешь ром, и за сигареткой с умным видом вещаешь о том, как англичане продают свою родину и поддаются немцам. А этот худенький паренёк всего лишь пару недель назад держал истошно вопящего товарища, которому другой солдат отрезал огромным ножом изломанную руку... А потом сам же копал для него могилу. И в сцене с гранатой я его не обвиняю, а понимаю. Зачем нападать? Это всё равно что добивать лежащую скулящую собаку.   

А Кейтлин и Дилан ближе к финалу всё мельчают и мельчают, становятся серыми и почти сливаются с непритязательным фоном уэльсской речушки. Непритязательны они, и отношения их идут по накатанной, предсказуемо. И только в финале они сделали единственный правильный выбор в своей жизни. Зато как Вера хороша! 

Про актёров стоит сказать отдельно. Киллиан Мёрфи - гений, и спорить с этим бессмысленно. Внешне он не привлекателен: черты его лица чуть женоподобны, но как обаятелен, зараза! С трепетом наблюдаю, как он неумолимо движется к Оскару. А этот фильм - сплошная его игра, и если бы вдруг он оказался скучен, я бы досмотрела его исключительно ради перевоплощений Мёрфи. Кира Найтли меня никогда не впечатляла, и, глядя на неё в 'Пиратах Карибского моря', я невольно обращала внимание на челюсть, действующую как каретка пишущей машинки. Но тут она поразила и удивила: изумительная Вера, отличный персонаж и безукоризненная актёрская игра. И внешность её больше не отталкивает, потому что обращать на неё внимание и времени-то нет, всё цепляешься за её трепетный образ. 

Сиенна Миллер - не такая выдающаяся дама, не понимаю, почему ей такие почести, и есть только один фильм, где она выделяется из общего фона остальных персонажей - 'Я соблазнила Энди Уорхолла'. Вот там играет, лицедействует. А тут на фоне Киры бледна и теряется. Хотя есть сцена у меня в памяти, на редкость приятная и красивая: сальто в пабе под одобрение толпы. Вот это было красиво. А вот Мэттью Риз актёр хороший, и отыграл как надо, только я всё равно недоумеваю: как такой невзрачный хиляк, как Дилан, смог влюбить в себя столько женщин? 

Итог: красивое кино. И по-настоящему ценное, потому что лишено пафоса и излишней лакшери. Я люблю этот фильм.