На глаза попалось несколько отзывов, в которых авторы сомневались в том, что фильм могут понять молодые люди, и что его лучше смотреть людям преклонного возраста. Меня расстраивает такое разочарование в современной молодёжи) Каждый из нас так или иначе задумывался о ценностях жизни. Но молодёжь (вы можете со мной спорить) задумывается об этом как раз чаще, ведь мы определяем свой будущий путь, выстраиваем парадигму, в рамках которой будем мыслить, и в рамках которой будет рождаться наше отношение к различным аспектам жизни, ситуациям, идеям. И такой фильм для нас как нельзя кстати. Фильм может понять буквально каждый, другой вопрос – каждый ли найдёт в нем для себя нечто важное. 

Два разных персонажа, первый - верующий Картер, который всегда жил по совести, и Эдвард – миллионер, сменяющий жён, сталкиваются с одним и тем же обстоятельством – болезнь значительно сокращает отведенные им дни. Когда первый узнает, что жить осталось не так долго, то он решается согласиться на авантюру второго – следовать списку «предсмертных желаний». И когда жена праведного Картера узнает, что тот хочет покинуть больницу, то она задается вопросами: «Как можно перестать бороться за жизнь?»,  «Что ты скажешь детям?». И её, конечно, можно понять. Она не согласна мириться со смертью мужа, и он поступает отчасти эгоистично. Собирается лететь неизвестно куда, покидает дом, не думает о переживаниях детей. Его аргумент: «Я заслужил времени для себя». 

Но, наверное, нельзя было иначе. В такой ситуации лучше быть или одному, или с тем, кто переживает то же, что и ты. Ситуация, при которой не хочется ловить на себе расстроенные, печальные взгляды родных, слушать их сожаления. Идея сценаристов прекрасна именно тем, что главные герои проводят время в компании друг друга, не с семьей и друзьями. Только они истинно могут понять, что чувствует каждый из них. «Если бы вы знали, как редко нас понимают правильно, вы бы чаще молчали», сказал великий Гёте. 

Они нужны были друг другу. Ведь это люди с разными жизненными позициями и приоритетами. И уж точно, зрелые личности, в которых уже невозможно что-то изменить. Но у них получается повлиять друг на друга. Каждый из них знакомится с восприятием мира другого. И как мы видим в итоге, именно этого не хватало каждому, чтобы понять непонятое и вновь обрести радость. Герои без проблем рискуют на трассе, разбивают машины, и любой момент может быть последним, но праведный Картер кричит «А мне плевать!». После этих слов понимаешь, что главное не факт самой жизни, а её ощущения. Грубо говоря, если ты научился жить, то и умереть не жалко. Отличный фильм для тех людей, которые считают, что смысл жизни в том, чтобы жить. 

Прекрасно в фильме и то, что мы видим, насколько человек преклонного возраста, который, казалось бы, уже многое повидал и хочет тихо мирно дожить свои последние дни, готов к новому. С каким волнением герой Моргана Фримана ожидает прыжка с парашютом, как легко он вообще согласился на предложение своего нового друга. Он впускает в свою жизнь нового незнакомого человека, открывает для себя совершенно другие эмоции, и мне кажется, этим создатели фильма хотели научить нас быть такими же открытыми к новому, призывали беспрестанно любить жизнь и изучать её новые грани. 

Юмор в фильме на 10 из 10. Все выдержанно строго в одном направлении саркастической самоиронии, если можно так сказать. «Придется умереть в другой раз», «Жаль, что мы с тобой не познакомились при жизни», и моё любимое, когда Николсон спрашивает у героя Фримана в тату-салоне, не нашёл ли тот никакого эскиза по душе. На что тот ответил, что не нашёл ничего важного, чтобы он хотел набить на всю жизнь. «Ни флага конфедерации, ни чёрного Иисуса?» - уточняет Эдвард.

И так уже много написала, обойдёмся без выводов, лучше пусть каждый сделает его сам для себя. И последние пару слов: фильм советую.