Сейчас очень модна тенденция - снимать ремейки по мотивам любимых фильмов, а 'Достучаться до небес' - безусловно один из любимых. Всегда страшно за европейскую идею, которая попадает в руки Голливуда. Но к чести последнего, иногда он относится к творческому наследию старушки Европы  с должным пониманием и трепетом. 'Пока не сыграл в ящик' подстрочником в полном смысле не назовешь - за это создателям отдельное спасибо, иначе было бы скучновато. Но герои - это, несомненно, Руди и Мартин. Мне кажется, именно так и сложилась бы их судьба, столкнись они с болезнью в преклонном возрасте. Фильм в меру хулиганский, в меру простой для понимания, в меру проникновенный и несомненно добрый. Итогом просмотра остается ощущение, что наша жизнь на земле продолжается и после того, как мы из нее уходим: в воспоминаниях наших друзей и близких, в пролонгированном эффекте наших поступков, в самом воздухе, которым наполнено пространство. Еще одно несомненное достоинств - фильм подходит для семейного просмотра, не смотря на то, что герои на экране далеко не юного возраста. Он заставляет задуматься о многих вещах и с уважением отнестись к тому, с каким багажом оказывается человек у смертного одра. Это фильм про настоящую дружбу. Не важно, сколько она длилась и на каком жизненном этапе возникла. Друзья - они естественное дополнение друг друга. Герой Николсона - постаревший богач-бизнесмен, под конец жизни впавший в мизантропию и мучающий всех вокруг своими капризами. Герой Фримэна -  скромный интеллигент - работяга с философскими взглядами на жизнь. Так получилось, что они встретились и узнали друг друга при не очень благоприятных  для обоих обстоятельствах, в трудный момент своей жизни, но, как говорится в известной сказке 'пришелся к шарику горшок'. Причем,  Картер (Фримэн) нужен Эдварду  (Николсон) гораздо больше, чем  Эдвард Картеру. Исполняя его желания, он учится заново получать вкус жизни и, в некотором роде, спасает свою душу. 

Однако после просмотра «Пока не сыграл в ящик»  как никогда захотелось пересмотреть немецкую версию, которая все-таки тоньше и изящнее. 

 8 из 10