Пока не сыграл в Ящик - это то кино, которое заставляется тебя задуматься над тем, чего ты хочешь. Нет, не больше всего, а именно насчёт всех твоих желаний, заставляя в последствии их исполнить.. потому как не может быть ничего прекрасней.

Смотря фильм, я несколько недоумевал, ведь, вроде бы, все говорят, что он настолько хорош, а первая половина у меня вообще почти ничего внутри не вызвала. Однако это, конечно же, было моё заблуждение, ибо остальная часть сделала своё дело.

Прекрасная судьба двух ранее незнакомых людей, в последующем времени становящихся друг другу лучшими друзьями.

Ничего не напоминает?

Да, в какой-то степени это и похоже (иногда даже очень) на всем нам знакомый и горячо любимый немецкий кинофильм 1997 года Достучаться до Небес. Но здесь совсем другие герои, совсем другие интересы и список для исполнения совершенно иной. Они не выбирали одну мечту, нет. В этом плане им повезло чуть больше, нежели Марти и Руди, но чуть меньше, нежели нам с вами...

Так давайте же жить, Люди! Исполнять свои мечты и просто радоваться каждому дню. Давайте же делать то, чему научились Картер (герой Моргана Фримана) и Эдвард (герой Джека Николсона) только в преклонном возрасте, на последнем издыхании. Но зато как научились: так, что многие позавидуют... и я в их числе.

Действительно приятный, хороший юмор и трагичная (способная заставить вас даже расплакаться) концовка подняли этот фильм над самыми моими жёсткими требованиями. Думаю и вам он понравится, уже хотя бы за свою простоту, добродушие, философичность и стремление к Прекрасному. Чему-то высшему и такому недосягаемому...

10 из 10

P.S. Смотреть обязательно, от подобного точно хуже не станет.