История знакомства двух стариков находящихся на пороге смерти. Случайным образом в больнице, судьба свела две противоположности, двух совершенно не похожих друг на друга личностей. Пристарелого чернокожего автомеханика Картера и миллиардера Эдварда. В борьбе с раком они становятся настоящими друзьями. Эта болезнь сблизила их и перед смертью они решают насладится жизнью по полной, составляют список желаний и приключения начинаются...

Картер (Морган Фриман) половину жизни провел под машинами, ремонтируя их. Многие мечты юности не исполнились, но все же он счастлив. У него есть семья.

Эдвард в исполнении неподражаемого оскароносного Джека Николсона полная противоположность. Создав многомиллиардный бизнес и имея за спиной несколько браков, он одинок. Только молоденькие проститутки и его любимый кофе скрашивают его жизнь.

Вместе они воплощают свои мечты и желания. Впоисках радости и наслаждения, они находят нечто большее, а именно- смысл жизни. Необходимые друг для друга они сыграли свои роли и каждый остался счастлив, хоть и по своему.

Актерский дуэт этих двух мастодонтов кино Олимпа очень интересен. Если Фриман сдержан, рассудителен и спокоен. То с Николсоном другая история. Удивительный Джек Николсон, его роли всегда пронизаны бесконечным обаянием и в тоже время его дьявольский взгляд говорит- что не все так просто, не спешите делать выводы! Говорить об их таланте не приходится. Все уже и так доказано, многолетними удачами в кино, принесшими славу, признание и любовь многомиллионной армии поклонников.

Отдельно надо поблагодарить режиссера- Роба Райнера, который своей многолетней работой уже доказал, что способен снимать хорошие фильмы. Эти фильмы не для широких масс. Не все они кассово успешны и созданы не для попкорновой молодежи, которой подобное кино покажется скучным. Это другое кино. Кино о жизни и ее хитросплетениях.

Драма очень интересный и в тоже время странный жанр. Драма может тронуть до слез и оставить равнодушным. И в тоже время, именно этот жанр приносит славу многим актерам. Данный фильм впитал в себя все лучшее от драмы, взял некоторые нотки комедии и вобрал в себя приключенческий настрой. Лично для меня эта картина не стала открытием, но удовольствие от просмотра я несомненно получил.

8 из 10