'Как-то был опрос. 1000 человек спросили: если бы было можно, хотели бы вы знать точную дату своей смерти? 96% ответили «нет», а я всегда склонялся к тем 4%. Я думал так будет легче, если знаешь сколько времени тебе осталось. Оказалось, что нет.'

Как можно не смотреть этот фильм, если в нем снимаются такие мировые киногранды, как Джек Николсон и Морган Фриман. До актера Джека Николсона отношусь нейтрально, а вот до Моргана Фримана с большой любовью, ведь этот актер снялся во многих моих любимых фильмах. Практически все, кто посмотрел этот фильм, абсолютно все сравнивают его с фильмом Томаса Яна 'Достучаться до небес'. Сравнение очень уместное, ведь действительно идеи очень похожи между собой. Если сравнивать эти два фильма, то я скажу, что каждый из фильмов по своему интересен и по своему особенный. 

'Сложно осознать ценность человеческой жизни… кто-то скажет, что она измеряется близкими людьми, кто-то — измерить ее можно верой, кто-то скажет — любовью, а другие вообще не видят смысл в жизни… Я? — я считаю, каждый судит о себе по людям, которые равняются на него.'

 Я очень не люблю, когда в фильмах, где главные два героя отличаются между собой по материальному положению. Я могу назвать массу таких фильмов, где в фильме присутствуют два героя, один как всегда очень богатый, другой бедный, или среднестатистический житель этой планеты. И эти два совершенно разных человека, делятся опытом из своей жизни. И как всегда и повсюду, богатые в фильме всегда черствые в душе, и мало эмоциональные, а бедные наоборот, хорошие семьянины, любящие родители и хорошие мужья, такими качествами и был наделен Картер.

— Сколько у тебя денег?
— Тебе кто-нибудь говорил, что про деньги спрашивать у людей неприлично?
— Просто у моих знакомых их не было.

  В свою очередь Эдвард, был богатым, но не таким уж напыщенным, как изображают всех богачей в фильмах. Было очень заметно, что он не радовался своему богатству, ведь ему не было с кем разделить свое счастье, он доживал свои годы, не общаясь со своими родными, но с помощью Картера, понял, каким гордым придурком он был.

Древние египтяне верили что перед воротами рая спрашивают 2 вещи: 1) Нашел ли ты радость в жизни? 2) А твоя жизнь принесла радость другим?

  Главные герои узнав о своей скорой смерти, решают написать список, самых заветных своих желаний, которые бы они хотели выполнить, прежде чем их заберет смерть на небеса. Смотреть, с каким они удовольствием они выполняют свои заветные мечты, было очень приятно. Да и сами желания, были очень интересными и немножко чудаковатыми. Фильм мне невероятно понравился, я доволен всем, особенно главными героями, актеры по настоящему великие таланты, и этот фильм своим присутствием сделали просто незабываемым.

'Когда он умер, его глаза были закрыты, а сердце открыто.'

9 из 10