Чрезмерно рад просмотру данной картины, поскольку очень редко именно такие фильмы заслуживают самого отчетливого и примечательного понимания судьбоносной действительности - именно в таких фильмах мы ищем ответы на все свои вопросы, веря в то, что нам они чем-то помогут!

  Именно потому мне вспомнились строчки из философского стихотворения известного украинского поэта Василия Стуса - диссидента и борца за правду в родной земле:

  'Как хорошо, что смерти не боюсь я,
   Не вопрошая, тягостен ли крест мой,
   Что вам, богам, не поклонюсь я
   В предчувствии возвращения домой...'

  Эти строчки он написал, пребывая в ссылке, понимая, что его ожидает впереди, и к чему следует еще готовиться - он предрекал свою судьбу, и предрекал о ней всем своим согражданам... 

   К счастью, события в данной киноленте ни коим образом не касаются темы тюремного заключения или пыточных издевок - вместо этого, мы видим историю, говорящую словами Стуса, но с другим уклоном, более жизнерадостным, смелым, упорным и свободным, что само собой наталкивает на мысль - 'а, может, успею, может, получится, может... еще не поздно!'.

   Я был наслышан об этом фильме уже около 5 лет, и в прошлом году, наконец, посмотрел его. Конечно, меня охватила грусть, признаюсь, что даже всплакнул в конце, но старался не расклеиться совсем. Этому помогли удачные режиссерские уловки - преднамеренная открытость каждых острых и неприятных моментов, будто бы события в больнице, суде, отеле, пустыне, в воздухе, в траурном зале и заснеженных далях. Все это последовательное построение пройденного пути двух находчивых путников, все эти сказки и былины про счастье, здоровье и семью, вся эта жалость и грубость, отбрасываемая в чужой адрес - все это велит сказать 'хватит', но Райнер все равно ведет бой, и на этот раз, он его с полным успехом довершает до мелочей и разрезает ленточку на финише. Так он принес свою победу, как огонь, который  греческий Еней даровал всем людям... 

   Приняли этот огонь тяжелобольные пациенты - герои Джека Николсона и Моргана Фримана - которые обожглись от него вначале от недоверия друг к другу, но затем мирно усевшиеся около него, как у целительного источника. Герой Джека Николсона связывает все предыдущие образы актера - галантного и заигрывающего пижона, алчного шутника, строгого родителя, обезумевшего от душевной боли и доставляющего всем эту боль. Таким он был ранее, но что мы видим сейчас - меняется на глазах, отбрасывая старую седую чешую с тела, как дорогой костюм, который он не заберет на тот свет. Герой Моргана Фримана открыл ему мир иным взглядом, даже заставил взглянуть туда, где его сосед по палате еще не был. Он умен, творчески настроен, трудолюбив и мечтателен - именно о его списке желаний и пойдет речь. Именно те задания, которые поставят они вдвоем, и будет главной целью их общего уикенда, который так был необходим. 

  Долголетняя актерская практика объединила их на сцене - и теперь они вновь веселят и поучают зрителей, как пророки и мудрецы, как не найдется больше!

  С той же способностью меня увлекла игра Кимберли Тодд, о которой я услышал впервые. Честно сказать, это одна из тех достойных экранных половинок улыбающегося Моргана Фримана, которая была близка ему и практически подражавшая ему, переняв что-то из предыдущих ролей, добавив таланта, который накопился у нее за некоторое время. Так же увлек персонаж натерпевшегося много Шона Хейса, настойчивость и предприимчивость которого заставляли искать другие варианты и ходы. 

  В особенности мне, как человеку писательской направленности, понравился сценарий картины, предоставленный Джастином Закэмом. Я промолчу о некоторых мелких ошибках и промахах, а буду говорить только о приятном - работа проделана на высшем уровне.

  Помимо того, чтобы вычеркнуть все пункты из списка желаний, герои помнили, что кто-то думает о них, хочет встретиться, показаться или написать письмо. Главное - изменить все сейчас, чтобы не скорбеть после...

  Закончить хотелось бы, все-таки, не на печальном: смейтесь, смейтесь всегда и везде, даже если вам не сильно того и хочется. Ведь смех не только продлевает жизнь, он еще защищает от внешней угрозы и напасти, как иммунитет, и выручает нас во многом. Смейтесь - и тогда уже смерть не будет такой страшной штукой!

  9 из 10