Фильм 'Запретная любовь' снят на основе реальной истории и следственно реальных героев, совершенно искренних чувств, которые они испытывали в освещенное время. Во время просмотра фильма я ловила себя на мысли, что слишком реальна история (о том что фильм снят на основе реальных событий я узнала только после просмотра),все поступки героев фильма были достаточно осознанны и последовательны.

Данная картина рассказывает нам непростую историю взаимоотношений между четырьмя людьми, которые достаточно долгое время не могут понять что же им нужно от этой жизни, и что существеннее-друг от друга. Трудно жить без определенной уверенности в завтрашнем дне и в партнере, и дело даже не во времени, я имею ввиду Вторую Мировую Войну, а в осознании и понимании своих потребностей.

Много путей предстоит пройти четырем главным героям фильма, чтобы наконец осознать главные жизненные ценности. Здесь будут и сомнение, и дружба, мниная любовь и настоящая любовь, страх, боль, упадок духа, вера, разочарование и конечно душевное спокойствие с уверенностью в том, что ты не одинок.

Кира Найтли (Вера Филлипс)-играла девушку, влюбленную всерьез и надолго в своего старого доброго друга, которого как-то раз встретила в баре. Старые чувства дают о себе знать и надежда дает продолжение её чувствам. Встретив офицера, понимает необходимость забыть старого женатого друга и выскакивает за него замуж. Эта девушка переживает муки старой любви, которая оказывается лишь воспоминанием, а её настоящая любовь расцветает к офицеру, ради которого, как окажется, она будет готова на все. Возможно дело даже в любви, а в осознании того, кто нужен-надежный и любящий тебя человек либо непостоянный любовник. Кира сыграла хорошо, передала доступно и доходчиво все чувства и страдания молодой женщины.

Сиенна Миллер (Кейтлин Макнамара)-жена писателя, которая обвиняя мужа в измене, сама в ней погрязла, хотя её измены носят характер лишь физический, в то время как её муж изменяет ей ещё и духовном смысле. Её изматывает этот брак, она не хочет быть лишь второй, она хочет быть единственной для мужа, не может терпеть, если его стихи адресованы не ей. Достаточно фривольна и как мать безответственна, ей впору за мужем следить, а ребенок подождет. От сумасшествия её спасает подруга в лице Веры и достаточно легкий и отходчивый характер. Она несомненно страдает, но другой доли и не хочет для себя. Сиенна сыграла просто неподражаемо и убедительно, заставила сопереживать.

Мэттью Риз (Дилан Томас)-ветренный писатель, который хочет чтобы все его почитали и любили. Не заботится о последствиях сделанных поступков и не знает какую женщину предпочесть. Так сказать-находится в постоянном поиске музы и источников вдохновения. Мэттью замечательно исполнил роль непостоянного человека и к концу фильма я испытывала к его герою презрение.

Киллиан Мёрфи (Уильям Киллик)-молодой офицер, влюбленный в Веру и добивающийся её расположения. Надежный мужчина, этакий идеал. Война делает из него замкнутого и жесткого вояку, которому нужна помощь и поддержка. Правда, которую он видит на войне, меняет его почти до зверя, но любящая жена помогает емц выбраться из этой западни, она показывает ему насколько хороша жизнь рядом с теми, кто тебя любит. Киллиан сыграл хорошо, показал как война меняет человека с романтика в реалиста.

Фильм стоит похвалы благодаря в первую очередь блесящим исполнением ролей актеров, которые были описаны выше. Незабываемый сюжет и режиссура также прибавили фильму интереса и зрелищности. В нем главное-отношения между людьми, переоценка ценностей и конечно море эмоций, которые испытывают все герои фильма 'Запретная любовь'.

 9 из 10