Как только я узнал о существовании этого фильма, меня он сразу заинтриговал. В этой приключенческой трагикомедии режиссера Роба Райнера играют дуэтом два замечательных и любимых актера Морган Фриман и Джек Николсон. Уже только из-за этого стоит посмотреть этот фильм. Не смотря на присутствие известных актеров мирового уровня, само кино получилось далеко не разочаровывающим, а вполне достойным и сильным.

Перед нами история двух пожилых людей, которые встретились в больничной палате. Обоим поставили смертельный диагноз и жить им осталось недолго. Различия же между ними только в том, что один обычный человек, а другой нереально богат. Миллиардер предлагает новому знакомого незабываемое путешествие по миру и сделать все, что только ни мечтают, пока они оба не 'сыграли в ящик'…

С большим удовольствием посмотрел этот фильм. В нем есть и драма, и комедия. Картина получилось очень теплой и душевной. Игра двух любимых актеров согревает сердца, и перед зрителем раскрывается невероятная история, полная человеческих ценностей, повествующих о том, что важно, а что нет. Сколько бы у тебя не было возможностей, сколько бы у тебя не было денег и власти, но самое важное нечто другое, нечто глубже, намного глубже. Семья и любимые люди – это все, и герои этой истории на пороге жизни и смерти приходят к этому и должны довести до конца самые их важные дела, напрямую связанные с их семьями. 

Тема смерти всегда грустная и безысходная, и в этом фильме сразу было понятно, что к ней все приведет. Но все было показано тонко и душевно, чувствовалась хорошая рука режиссера и его идея. Он хорошо понимал, что хочет показать зрителю, и зритель при просмотре это почувствовал. Я ценю это кино, и кинокартина «Пока не сыграл в ящик» мною любима. Фильм хороший, и внимания он достоин. Спасибо!

P.S. «Последние месяцы его жизни были самыми лучшими в моей. Он спас мне жизнь и понял это раньше меня.»

8 из 10