Сложная история с простым концом. Сценарный разворот, я думаю, будет интересен всем без исключения. Исполненные Кирой Найтли и Меттью Ризом повзрослевшие «жертвы» первой любви, как и их ревнующие партнеры, заставляют читать этот фильм, как книгу. Хорошая экранизация. Такая, что по ней можно еще одну книгу писать. И умный зритель напишет, внутри себя. Каждый - свою. Напишет, ухватываясь за взгляды и выдохи, тени и зеркальные отражения, мудро преподнесенные ему незамутненным взглядом камеры.

Превосходный кадр. Словосочетание «Запретная любовь» сразу вызывает у меня такую ассоциативную реакцию. Можно долго спорить о том, как должна вести себя камера на площадке: быть сторонним наблюдателем или быть участником действия, быть беспристрастным посредником или еще одним средством прямого эмоционального воздействия на зрителя… 

Но в этом вопросе каждый режиссер и каждый зритель всегда будут иметь своё, не подлежащее оспариванию, мнение. И оглашать здесь свое - я смысла не вижу. Поэтому обойдусь красноречивым (по возможности) сравнением. Помните кадры из «Амели» и «Долгой помолвки» Жана-Пьерра Жене?.. Так вот, «Запретную любовь» для Мэйбери снял Джонатан Фриман, этакий «бюджетно-некоммерческий» Бруно Дельбоннель, нисколько не уступающий «прототипу» в композиционной стройности своих работ. Возможно, на режиссерско-операторском симбиозе здесь сказалось раннее сотрудничество Мэйбери и Фримана на съемках сериала «Рим», но, откуда бы этот симбиоз ни происходил, качество его выходит поразительное. 

Хотелось бы соответствующего понимания авторской задумки также и композитором. Но здесь, видимо, Бадаламенти решил особо «не мудрить» и написал нечто гитарно-струнное, везде практически в унисон. Ожидать можно было большего и лучшего, особенно от второй половины фильма и финала, где музыки, к сожалению, местами просто нет, а местами - голоса актеров обладают большей музыкальной выразительностью… Убедительно он сработал в четырех песнях (на тексты самого Мэйбери, прилично исполненных самой Найтли), да еще в паре драматичных моментов, а в целом – «на троечку».

ИТОГ: Хороший фильм с «недописанной» музыкой. Отличная работа оператора и колористов. Четыре главные роли - также на «отлично», Сиенна Миллер и Мэттью Риз - выше всяких похвал.