Посмотрел фильм совсем недавно, не смотря на многочисленные прочтения рецензий. До последнего не мог поверить, что смотреть полтора часа на престарелых актеров может быть полезно в любом возрасте. Не смотря на свой юный возраст 20, фильм оказался потрясающим. Сколько необходимо мужества для проделывания таких выкрутасов, находясь в одном шаге от смерти. Большинство молодых людей не способны на то, что эти два 'старикашки' проделали за такой короткий период времени. Этот фильм заставляет задуматься 'Так ли мы живем' и помогает обрести личные ценности. Так же аплодирую Джастину Захэму, сценаристу картины. Ведь написать подобный сценарий за 2 недели, под силу не каждому. Не смотря на некую схожесть с фильмом достучаться до небес, Фримен и Николсон смотрятся куда более непринужденно. 

Естественно игру таких великих актеров как Морган Фримен и Джек Николсон сложно описывать. Ведь это гении своего дела. Эпатажность актеров улыбает. За 97 минут просмотра, успеваешь и посмеяться и поплакать, и даже в какой то мере позавидовать ихним приключениям. Чего стоит только момент езды на фордах. Мечты должны сбываться в любом возрасте и богач с автомехаником это доказали, не смотря на положения в котором они находились. 

Этот фильм стоит посмотреть абсолютно всем от мало до велика. Каждый найдет, что то свое и в конце концов поймет, чтобы осуществить мечту нужно лишь желание.

10 из 10