Задумывались ли вы когда-нибудь о смерти? Глупый вопрос, ведь каждый хотя бы раз в своей жизни размышлял на эту тему. Весь этот мыслительный процесс всегда заходит слишком далеко, за рамки приличного: в твоей голове не просто мелькают образы в черных одеждах, идущих за процессией под выбранную тобой песню, а начинается жесткое «самокопание», анализ всей твоей пустой жизни, будто ты уже завтра будешь лежать в гробу, а над тобой будут плакать родственники и говорить о тебе прекрасные слова, которых ты, по большей мере, даже не заслуживаешь. Именно в этом состоит главная проблема фильма: заслуживаем ли мы этих любящих людей, которые сделали нас счастливыми, и принесли ли мы хоть кому-нибудь счастье?

За основу фильма взята весьма и весьма актуальная идея: показать человека в безвыходной ситуации, когда смерть поджидает его за углом. Именно в таком положении оказываются наши главные персонажи Эдвард (Джек Николсон) и Картер (Морган Фриман). Самое увлекательное в персонажах с такой судьбой – это их поведение. Каждый человек по-своему решает, что ему делать дальше: попрощаться со всеми и тихо ждать своей кончины или же взять поводья в свои руки и прожить остаток своих дней так, как ты этого хочешь. 

Сюжет фильма хорош, но не оригинален. Все уже давно знают, что еще в 90-ых вышел немецкий фильм «Достучаться до небес», удостоившийся высоких оценок и двенадцатого места в топе-250 лучших фильмов планеты. Однако, несмотря на схожесть с версией 1997-ого года, «Пока не сыграл в ящик» цепляет за душу, не только из-за присутствия большого количества вау-импульсов, описанных в книге В. Пелевина «Generation П», но также из-за необыкновенной особенности главных персонажей.

Заметьте, люди, представленные в картине, ни молоды, ни красивы. Они уже пережили множество как ярких, так и печальных моментов своей жизни. Именно в этом их особенность. Где еще вы увидите мужчин в зрелом возрасте, так отчаянно цепляющихся за радости жизни? Вот именно, нигде. Таких людей должен был представить нам актерский состав: храбрых, отчаянных, мечтательных, двигающихся поступательно к своей цели, пусть немного безумных, но ведь всем давно известно, что «безумцы – всех умней». Морган Фриман и Джек Николсон блестяще справились со своей задачей, хотя кто-то мог сомневаться в их актерских способностях? 

Как уже было упомянуто выше, сценарист Джастин Закэм уже позаимствовал самое важное – идею. Развил он ее хорошо, но будь я среднестатистическим гражданином, серьезно не увлекающимся киноиндустрией, посмотрев фильм, я бы не стала смотреть список работ этого сценариста, ведь самое сложное – это заложить фундамент, а цепляющий сюжет уже сам возникает из персонажей, будто бы они диктуют тебе, как они станут поступать, а как нет. Что касается режиссера, а именно Роба Райнера, я считаю, что он потрудился на славу, хотя зная его предыдущие фильмы, такие как «Несколько лучших парней», можно сказать, что этот человек может сотворить что-то намного грандиознее.

Костюмы, операторская работа, декорации, подборка музыки – все это примерно на одном уровне. Смотря картину, ты не обращаешь на это особого внимания, когда на экране происходит такая борьба. Хорошо это, плохо ли? С одной стороны, ты увлечен действиями, происходящими на экране, что прекрасно, а с другой стороны тебя легко могут надуть, сделав очередной «киноляп». Хотя, это невнимание к мелочам, может и есть профессионализм и показатель качества съемки.

Возвращаясь к цитате из фильма, где говорится об осознании приближающейся смерти, как о чем-то ужасно отягощающем, будто ты уже мертв, и двигаться дальше не имеет смысла. На это высказывание мне хочется привести слова Стива Джобса, человека, который не просто стал основателем одной из крупнейших компаний в мире, а который прошел через многие препятствия и трудности, стоявшие на его пути к цели. Джобс когда-то произнес легендарную речь о соединении точек, любви и потери, и, конечно, о смерти: «Никто не хочет умирать. Даже люди, которые хотят попасть на небеса, не хотят умирать ради этого. И все же смерть — пункт назначения для всех нас. Никто никогда не смог избежать ее. И так и должно быть, потому что Смерть, наверное, самое лучше изобретение Жизни. Она — причина движения Жизни. Она очищает старое, чтобы открыть дорогу новому. Помните, что вы умрете, - это великолепный инструмент, с помощью которого мне удалось принять все судьбоносные решения в жизни. Мысль о скорой смерти - лучший способ лишиться всех иллюзий, о том, что вам есть, что терять. Вы уже голые, у вас нет причины не идти за своим сердцем». 

Эти слова находятся здесь не просто так, они непосредственно связаны с проблематикой фильма. Герой Моргана Фримана в начале фильма говорит нам о том, что узнать дату смерти – совсем не подарок судьбы. Однако, по мере продвижения фильма, главные персонажи доказывают своими действиями обратное. И даже если они не готовы признать этого, на подсознательном уровне они понимают, что именно приближение смерти истребило все их проблемы, на решение которых в полном здравии они были не готовы пойти. Именно смерть, которой все так боятся, сделала их жизнь лучше, а ожидание неизбежного - легче. 

Так раскрывается смысл фильма. Так я заканчиваю свои рассуждения.

8 из 10