В современном кинематографе очень редко можно увидеть подобного рода фильмы. Фильмов, где встречаются два неизлечимо больных пациента и проживают последние дни своей жизни за чем-то новым и неизведанным, действительно мало. Самым примечательным в этом жанре является лента «Достучатся до небес». История двух человек, бросивших вызов самой смерти, никого не оставила равнодушным. В большей мере, именно эта картина стала отправной точкой для фильмов такого типа.

В центре внимания находятся два пациента местной частной клиники. Один, Картер, автомеханик, любящий отец и верный муж. Другой – алчный и гордый, Эдвард, хозяин этой клиники, по совместительству еще и миллиардер, не имеющий не детей, не семьи. Два тяжелобольных человека попадают в палату случайно, но эта случайность резко изменила их оставшуюся жизнь. Мужики беззаботно болтают, делятся переживаниями, играют в карты, смотрят телевизор, делая все, что позволяет им скучная медицинская палата. И когда появились шансы, чтобы выбраться из плена разных терапий, оба получают приговор – им осталось жить не более полугода. С этого момента у Картера и Эдварда начинается новая жизнь. И, казалось бы,  это два разных по типу человека, кто бы мог подумать,  что именно смерть может их объединить.

Постановщиком картины был выбран Роб Райнер, известный по фильмам «Останься со мной» и оскароносного «Мизери». Доверяя такой проект режиссеру среднего уровня, продюсеры подыскали хорошего сценариста, который написал роли специально под двух великих актеров – Джека Николсона и Моргана Фримена. Когда роль пишется под отдельного человека, актеру, который исполняет эту роль, приходится практически не стараться, ведь сценарист учитывает все особенности поведения. Но так нельзя сказать про этот дуэт. Николсон невероятно гениален. А мимика его лица просто неподражаема. Вряд ли кто-то из современных актеров смог бы так сыграть Эдварда Коула, как это сделал Джек. Мастерство приходит с годами, и от этого смотреть фильмы с его участием вдвойне интересней. Аналогично можно сказать о Моргане Фримене. Больше всего в этом старике зрителю запомниться улыбка. Его невероятно добрые глаза дополняет эта безумно приятная улыбка. А седые волосы и его фирменные черные пятна на лице только дополняют образ добрейшего старика-всезнайки. 

Что имеем в итоге? Только видя перед собой лицо смерти человек понимает, сколько в жизни он упустил. Чтобы наверстать упущенное, он будет хвататься за каждую соломинку, использовать каждый шанс, но уйдет в другой мир с чувством выполненного долга перед собой.  

9 из 10