Этот фильм стал бы классическим, если бы его сняли лет 25 назад. Прошло бы время и его бы возвели. А сейчас вся неоднозначность отзывов, как мне кажется, рождается в результате того, что в 2000-х мы ждем от фильма, снятого на тему вечных вопросов, какого-то откровения или еще лучше вызова, который обрушивается на тебя. Мы в ожидании какой-то жесточайшей правды-матки, удара по инстинкту самосохранения от неминуемой реальности. Потому что иначе экран нас уже не трогает, не напоминает о конце и тлене, не грозит пальцем и не щекочет нервы. Мы должны обязательно сидеть после просмотра с потупленным взором, с замороженной рожей, а может с ощущением катарсиса, и чувством, что  мой мир дрогнул за эти 1,5 часа действа. Ну, или «Трансформеры». Чтобы пыпыщ!  Иначе не сработает.

Потому всякие аргументы может быть даже и справедливы: и про пафос, и про поверхностность, и про плагиат, и про: почему это опять черный и белый, один, вот опять, циничный миллионер, а второй человек от станка.  А все потому, что нам теперь уже весьма сложно смотреть просто фильм о двух умирающих стариках.

Что касается плагиата, то он мне видится очень странным. Его в общем-то и нет. История двух людей, которые близки к концу и, разбирая свою жизнь по костям, хотят эти кости потормошить перед смертью.  Сценарист тут не причем, все написано и без него. Поверхностность? Какая может быть поверхностность в теме о смерти?  Смерть не предполагает легковесное кино. Либо тебе есть, что сказать по этому поводу, ну… либо нет. Даже если все, что ты предлагаешь, было сказано не один раз и преподнесено в любой из возможных форм: трагедия, провокация, мелодрама, стеб или задумчивый угрюмый псевдоартхаус, с крупными планами курящего человека на фоне звуков ветра, разносящего пыль по улицам города, как символа бренности бытия… мы и такого ужаса насмотрелись.

В фильме почти нет пошлости. Да, в нем нет большой оригинальности, но нет и сознательного вытягивания из зрителя слезы. Пошлый Джек Николсон? Пошлый  Морган Фриман? Конечно, у меня было ощущение, что местами фильм просто выезжает на двух титанах. «А сейчас пусть Николсон 2 минуты похохочет в камеру и все будет хорошо»,- думал режиссер. Но ведь это не самый худший вариант, не так ли? Я люблю, когда Николсон хохочет. 

По ощущениям -  это спокойное и мудрое кино. Оно дает тебе шанс улыбнуться (мало когда он выпадает). Оно дает тебе шанс погрустить. И в отличие от «Достучаться до небес» (добрались), оно не наполнено молодецким деструктивом, оно не вручает тебе право грабить банки, просто потому что ты смертельно болен, оно не делает смерть романтическим зрелищем на фоне рассвета, не предлагает тебе оставить сомнительный след в этой жизни, а наоборот – дает возможность жизни оставить позитивный след в тебе.  Два больных человека на старости лет получили возможность переосмыслить жизнь. Банально? Окей, только почему же мы этого не делаем в добром здравии? Потому что страшно. Да, и думаешь:  «а, еще успею». А нашим героям не страшно. Потому что могут не успеть.

Так что, я лучше буду ждать неоригинальное, но созидательное  кино, чем «пыпыщ!». Потому что, пусть оно не откроет нам разум. То хотя бы не даст закрыться сердцу.

А, и еще, я вспомнил, чего мне в этом фильме не хватало. Я ждал, что герой Николсона, в конце концов, назовет своего помощника 'Тома' его настоящим именем.