«В старости надо соблюдать 3 закона: не мучай мочевой пузырь, не трать зря эрекцию, и старайся не пердеть.» ©

Этот фильм открыл глаза многим миллионам людей на все то, что проходит мимо них, на то, что они никогда не замечали. Мало кто захочет узнать, через сколько он умрет, и сколько лет, а может дней или минут ему осталось. Но если ты узнал, что делать дальше? Настолько ли коротка жизнь, насколько кажется? Или она намного короче? И если она короче, успеешь ли ты сделать все, что запланировал? На все эти вопросы найдется один хороший ответ. И этим ответом стал фильм Роба Райнера «Пока не сыграл в ящик».

Сюжет здесь не является особенной и главной составляющей, поэтому он здесь проще некуда. Фильм рассказывает нам о двух соседях по больничной палате, один очень богат со всеми из этого вытекающими, другой скромный, но очень умный автомеханик. Оба они смертельно больны раком, и их жизнь измеряется в нескольких месяцах. У них есть список дел, которые они должны успеть сделать до момента своей смерти. Этот список ведет их по различным точкам мира и становится лучшим, что случалось с ними за всю жизнь. 

Сюжет не нов и довольно знаком.  Несколько похожих картин уже было снято на тему того, что вопреки пословице, перед смертью все-таки можно немного надышаться. Но этот фильм, в отличие от других похожих предшественников, намного ярче и сочнее воспевает жизнь и все ее прелести. Красивые картины природы, удивительные места, безумные поступки, пропитанные чувствами радости и искреннего неподдельного счастья, на протяжении всего фильма излучают положительную жизненную энергию. Этот фильм придает силы и заставляет поверить в себя. Он учит зрителя быть добрее, оптимистичнее, ценить любые мелочи, смотреть только вперед и видеть только хорошее. 

Фильм получился довольно-таки комедийным. Хорошие шутки на тему жизни и смерти, а так же о незаметно подкравшейся старости, забавные споры и диалоги отлично сглаживают грустный фон и превращают «Пока не сыграл в ящик» в неплохую, интересную и добрую комедию. 

Конечно же главная прелесть этого фильма – его актеры. Настоящие бизоны кинематографа, по-другому я назвать их не могу.  О мастерстве и талантах этих людей за всю их жизнь было сказано очень много, скажу и я чуть-чуть. Джек Николсон вспыльчивый, харизматичный, влиятельный богач. В этой роли он бесподобен! В некоторых моментах его просто распирают чувства восторга от своих собственных идей, и в этом полубезумном состоянии он просто великолепен. Морган Фриман сыграл высоко эрудированного механика, который мало чего добился в жизни, но очень любит и гордится тем, что у него есть. И главная его ценность – это семья. Морган Фриман молчалив, сдержан, но его выражение лица выдает его, в особенности это его взгляд. Его умные глаза излучают ту молодость, которая живет в нем и его жизненные силы, которые плещут через край. Фриман как всегда прекрасен! Я бы назвал экранную пару Николсон-Фриман – лучшей экранной парой если не десятилетия, то 2007-го года точно!

«Пока не сыграл в ящик» должен посмотреть абсолютно каждый человек. В этом фильме сказано очень много важных вещей, о которых без причины мало кто когда-либо задумывается. Посмотрев, можно составить свой список, можно просто задуматься над смыслом жизни, на что-то решиться или что-то переосмыслить. Но обязательно что-то нужно сделать, пока ты не сыграл в ящик!