Можно долго расписывать гениальность этого фильма и негодовать по поводу, как сильно его задержали в российском прокате. Может, мне повезло больше многих - я смотрела его на языке оригинала, я пересматривала его, записывая каждое слово, потому что каждое слово, каждая интонация затягивает, окунает вас в этот страшный и прекрасный мир войны, любви, поэзии и боли.

Можно много говорить о том, какую неоднозначную сторону любви раскрывает сюжет фильма, можно долго рассуждать о правдивости данного сценария, о женской дружбе, в которую немногие верят и далее, и далее.

Мнение об этом фильме и его героях может сложится самое непредсказуемое. Кто главный герой, а кто злодей, где настоящая любовь, а где фальшивка, где крепкая дружба, а где зависть? Фильм крутится, вертится, манит за собой в пучину этих вопросов и... не дает ответа. Вы смотрите и ходите по лезвию ножа, по краю любви, ища себя в героях, ища хоть каплю схожести своей жизни и этой великолепной драмы, с великолепной музыкой и стихами, с великолепными актерами.

10 из 10