Каждого человека, в той или иной степени, посещали мысли о скоротечности жизни и ее смысле, о нескончаемом водовороте жизни, в котором каждый отдельный человек – лишь песчинка. Поэтому было бы удивительно, если бы столь глубокая и насущная тема не имела должного отражения в кино, как проекции общества на экране. Попытку продюсеров и режиссера Роба Райнера нельзя назвать исключительной и гениальной, но это неожиданно эмоциональный, толкающий к размышлениям и осмыслению собственной жизни фильм, задерживающий вас у экрана с придыханием. 

   Проблемы со здоровьем и так называемый «больничный мир», принято до известной степени ограничивать от ярких красок жизни. Уже далеко не молодые мистер Коул и мистер Чемберс, становятся заложникам новой для себя действительности – они умирают от рака. Создателям фильма удивительным образом удалось упразднить стереотипные барьеры между миллиардером и простым механиком. Два человека, шанс на дружбу между которыми, в обычных обстоятельствах, был равен практически нулю, обретают рядом верного друга. В этот момент мы видим, что люди сами, по своему разумению, создают социальный статус, а не наоборот. 

   Герои решают прожить последние месяцы, отведенные им врачебными прогнозами, в соответствии с истинными желаниями. Простым и в тоже время гениальным решениям становится импровизированный список, который опять же, наверняка есть у большинства зрителей, если и не на бумаге, то оформленный мечтами и стремлениями. В данном случае, история о двух неизлечимо больных мужчинах - лишь доведенное до крайности стремление каждого из нас, в той или иной степени, разнообразить собственную жизнь. Завораживает и маршрут передвижений дуэта Николсон-Фримен. Они встречают закат на верхушке пирамиды в Гизе, ужинают в роскошном ресторане во Франции, наблюдают удивительный пейзаж над Полярным кругом.   

   От двух обладателей премии «Оскар» заведомо ждешь яркого появления на экране и этот необычный дуэт Джека Николсона и Моргана Фримена, полностью оправдывает ожидания. Тандем легенд Голливуда не только держит вас в эмоциональном напряжении драматической передачей истории, но и поощряет улыбаться и даже восхищаться. Нельзя выделить кого-то из них в отдельной степени – персонажи получились разными, оттеняющими друг друга, по-своему уникальными. Хочется лишь пожелать долгих здоровых и творческих лет жизни исполнителям главных ролей. 

   Формируя конечное впечатление о фильме, хотелось бы перефразировать одно известное выражение: эта история напоминает нам, что жить нужно не завтра, не через год, а сегодня. Солидная порция эмоций, вместе с размышлениями, настигает и спустя несколько дней после просмотра. Картина обладает удивительным мотивирующим свойством и с нее можно начинать условный список «картин, после которых хочется жить». 

9 из 10