Очень сложно писать об этом фильме, потому что в нем затронуто так много самых серьезных проблем – жизненных, моральных, философских… Это потрясающее кино – потрясающее по своей искренности, безыскусственности, реалистичности, глубине и эмоциональности.

Здесь есть все:  совершенно индивидуальное понимание любви и дружбы, честности, долга, ответственности… Никогда не видела, чтобы так была раскрыта сущность Женщины – ее способность к состраданию, поддержке, сочувствию. 

А еще это фильм о войне и ее последствиях, о настоящих мужчинах и о моральных уродах. О тех, чьи имена вошли в историю, и тех, о ком никогда не слышали. О неизменных ценностях. О том, как важно оставаться Людьми в любых жизненных обстоятельствах.