-...именно комбинация зерен и желудочного сока пальмовой кошки придает 'Kopi Luwak' его уникальный вкус и аромат. Обоср*л ты меня.

- Кошки меня опередили! (с)

Примерно две недели назад, заполняя небольшой промежуток в моей коллекции фильмов, я совсем случайно наткнулся на этот фильм. Поначалу я не придал ему слишком серьезного значения, ибо сюжет был прост и выкладывался с самых первых слов одного из двух главных героев. Но несмотря на это я решил посмотреть его и скажу, что подобного от просмотра я не ожидал.

Пусть сюжет банален и прост. Казалось бы, что такого сложного в раскрытии этой темы, последних часов\дней\месяцев в жизни? Но несмотря на это, как все подается.. Глазами двух, совершенно незнакомых людей мы наблюдаем за исполнением их последних в жизни желаний - порой простых и очевидных, как прыжки с парашютами и гонки, а порой таящих в себе частичку своей души - помощь незнакомому человеку.. Один из этих людей - Эдвард (Джек Николсон) - очень богатый, но холостой, другой же - 'самый умный Рэй' (Морган Фриман) - напротив, беден, но у него есть любящая семья, его жена и дети. Двое абсолютно разных людей, с разными судьбами, разными взглядами, разными желаниями и разными жизнями становятся под ее конец самыми лучшими друзьями.

Пока не сыграл в ящик.

Не отрываясь (что бывает со мной очень редко) я смотрел этот фильм и всем сердцем переживал героям. Может быть поэтому мне не хватило тех коротеньких 93х минут увиденного. Хотелось, чтобы их незабываемое, спонтанное, последнее путешествие длилось дольше, чем полгода-максимум год, чтобы оно было наполнено еще более сумасшедшими и трогающими за сердце и душу поступками. Картина цепляет, не отпускает до самых финальных титров и заставляет забыть о том, что это просто кино. Возникает ощущение жизни, сопереживания людям, стоящим над пропастью или находящихся в ней.

'Say' by John Mayer.

Звуковое сопровождение великолепно также, как и великолепна операторская работа. То Эдвард и Рэй ищут шелк в Гонконге, то рассуждают о клаустрофобии в гробу в Тадж-Махале, то со страшными проклятиями прыгают с парашюта, то воображают себя отчаянными гонщиками, управляя Shelby... Одним словом очень много красивых, захватывающих дух красот, снятых во многих точках земного шара..

Я всё думаю о похоронах… возьмём гроб! Это конечно не важно, но у меня клаустрофобия.

После просмотра этого потрясающего, наполненного саркастическим юмором, светлыми моментами из жизни главных героев я задумался: а что я сделал в жизни хорошего? кому я принес радость? Сильный фильм, который оставляет в душе яркий след, и этот след будет там храниться до тех пор, пока не сыграл в ящик...

Желаю всем приятного просмотра!

10 из 10