На первый взгляд, когда читаешь синопсис к Запретной любви, может показаться, что это обычная и ничем не примечательная история о четырёх людях, судьбы которых волею случая тесно сплелись и переживают все тяготы и невзгоды жизни по законам военного времени. Но уже при первом просмотре фильма понимаешь, как глубоко копнул режиссёр Джон Мейбери. Пригласив в свой проект актёров “второго эшелона”, создатель психологического триллера Пиджак (где, кстати, тоже играла Кира Найтли) и сериала Рим, здесь, что называется, прыгнул выше головы. Запретная любовь – это не столько биопик о жизни поэта Дилана Томаса (Метью Риз) и не вырванный кусок непростой судьбы известной в своё время певицы Веры Филипс (Кира Найтли), сколько трогательная история о чувствах этих двух знаменитостей. От невозможности быть вместе и не в силах скрывать свои чувства, они год за годом ломают себе жизнь и поневоле становятся своеобразными палачами сердец близких им людей.

Вера Филипс, в исполнении Найтли, получилась очень красивой, нежной, но вместе с тем сильной, волевой женщиной с чутким сердцем и бесподобным голосом. Последним этот экранный образ обязан самой актрисе – Кира, усердно репетировала вокал при подготовке к роли, и все песни в фильме исполнила сама.

Очень убедительно смотрится и экранный муж певицы Филипс Уильям, которого сыграл Киллиан Мерфи. Лично я никогда не видел, чтобы актёр ТАК вживался в роль до этого фильма. Образ солдата, которого на поле боя настиг несчастный случай, ему очень идёт, а переживания Уильяма настолько искренне, что аж мурашки бегут по коже.

Кто приятно удивил, так это Сиенна Миллер. Ни у неё, ни у Мерфи до Запретной любви не было столь ярких и экспрессивных ролей. Она здесь действительно выкладывается по полной, раскрывая образ стервозной, шумной и чувственной женщины – подруги Дилана Томаса.

Что же касается самого Томаса, то я вынужден признать, что Метью Риз свою роль “запорол”. Конечно, местами актёр сливается со своим персонажем, но, в общем и целом, как сказал бы Станиславский: ”Не верю!”

Но всё равно, несмотря на не совсем удачный выбор исполнителя главной роли, вместе актёры под руководством режиссёра Джона Мейбери создали тонкую проникновенную, местами душераздирающе трогательную историю о сердцах, способных любить, вопреки земным запретам, и способным тянуться друг к другу через тысячи “нельзя”

Вывод: настоящий подарок всем ценителям драм. Кино, проникающее в самые уголки зрительской души с хорошим актёрским составом и сценарием глубокого содержания.

9 из 10