Фильм о том как 'стучатся в небеса' старики. Действительно, стрелять и грабить сил уже нету, да и деньги имеются на осуществление разных глупостей.

Один из немногих фильмов когда хочется и смеяться и плакать. Есть юмор, но сразу после удачной шутки всплывает грустная история. Но потом снова два старичка веселятся.

Хорошо получилось сравнить судьбы двух абсолютно разных людей: миллионер и работяга. 

И пусть нет возможностей повидать свет, но дома всегда будет шумно и весело, где любящяя жена, дети и внуки собираются за большим столом. 

Но есть те, кто не умеет строить семейную жизнь и предпочитают одиночество. 

Таким остается искать утешения в денежных горах. Пить дорогущий кофе, жизнь в особняке и выбирать на ночь девчонок первого класса (если с возрастом остаются возможности).

Актерам успешно удалось вжиться в роли, да и их совместный дуэт получился довольно удачным. Великие актеры встретились на одной площадке. Настолько реальны были эмоции и такие убедительные диалоги, что я чуть не поверил в их кончину.

После увиденного хочется не столько дольше пожить, но наполнить жизнь интересным и незабываемым. Можно даже начать откладывать деньги и написать список, чтобы годам к 70-ти было что натворить, пока не сыграл в ящик.

Приятного просмотра!

10 из 10