«Запретная любовь» - художественный фильм о сложной человеческой судьбе.  На первый взгляд, название фильма незаурядно, обыденно и неинтересно и, как следствие, многие потенциальные поклонники данного фильма обходят его стороной. «The Edge of Love» означает явно не запрет на любовь, поэтому  можно было бы интерпретировать на русский язык более оригинальным образом.

Однако, почему же все же стоит посмотреть этот фильм? Сюжет также не отличается оригинальностью и новшеством. В центре внимания 2 женщины и 2 мужчины. Кто кого по-настоящему любит - непонятно. Кто из них страдает больше – непонятно. Кто прав, а кто виноват – также непонятно, так как разные люди расценивают поступки и поведения этих героев-любовников по-своему. Но все же, фильм отражает реалистичность. Это не сказка, где одни – плохие, а другие – хорошие. Проникаясь историей описываемых событий,  в конце уже не ждешь хэппи энда, но то и добавляет изюминку данной киноленте. Чем же кончится вся путаница? – До конца фильма также  непонятно. 

 И все же, уникальный актерский состав – это пожалуй первое звено ( а для меня было и единственное), которое заставляет смотреть этот фильм. Киллиан Мерфи, мастер перевоплощений, настоящий профессионал. От него можно ждать чего угодно – будь он в роли женщины («Завтрак на Плутоне»), наемного убийцы («Ночной рейс»), парня, борющегося с зомби («28 дней спустя») – он везде идеален. Не удивительно, что роль молодого военного Уильяма, также ему удалась. Далее, обаятельная Кира Найтли  - всегда такая одинаковая и в то же время разная. От того и ее героиня в «Запретной любви» - ветреная,  но серьезная. Непредсказуемо предсказуемая. Сиена Миллер и ее Кейтлин – красавица авантюристка, которая глубоко переживает семейный разлад. Сиена показала высший класс! И наконец, «яблоко раздора» Дилан в исполнении Меттью Риса. Для меня он загадочный, он сам себе на уме, герой, который не вызывает одобрения. Рис проникся своей ролью и прекрасно передал то, что от него и требовалось. 

Хотелось бы сделать примечание, что сценарий фильма был написан матерью Киры Найтли.  Не так уж и прост он, но и не сложен. Выполняя общее дело и преследуя единую цель, режиссеру, сценаристу и актерам удалось добиться того эффекта, что данную ленту хочется пересмотреть ни один раз. Трогательные реплики актеров западают в память, а как следствие, и в душу. Гениально прописанные диалоги – это достоинство данного фильма. Таким образом, фильм учит тому, что стоит за неразберихой в личной жизни и кто от этого страдает!

Смотрите и наслаждайтесь!

10 из 10