Сложно осознать ценность человеческой жизни… кто-то скажет, что она измеряется близкими людьми, кто-то — измерить ее можно верой, кто-то скажет — любовью, а другие вообще не видят смысл в жизни… Я? — я считаю, каждый судит о себе по людям, которые равняются на него.

После фильма 'Управление гневом' я увидел потрясающий актерский талант Джека Николсона, и решил, что посмотрю все фильмы с его участием или хотя-бы половину. И одним из таких и стал фильм 'Пока не сыграл в ящик'.

История, рассказанная в фильме проста и логична. Два незнакомых человека, которым осталось жить несколько месяцев создают список желаний, которые раньше они не могли осуществить по разным причинам. Будь-то прыжок с парашюта, автогонки, посиделки на пирамиде, все это объединяет их, делая под конец лучшими друзьями. Они помогают друг другу, помогают обрести себя.

— Дурака повалять перед смертью?

 — Это никогда не поздно.

Каждому из актеров мне бы хотелось лично пожать руку и поблагодарить за выбор таких замечательный ролей. Джек Николсон к каждому своему фильму хватается по-новому и преподносит порцию искрометной иронии. Не зря он получил несчетное количество кинопремий и наград, которые не раскрывают всего его актерского успеха. Поседевший Морган Фримен никогда не подводит и полностью вживается в образ своего героя. Не припомню такого хорошего и сплоченного дуэта двух великих гениев кино, как Джек и Морган.

Посмотря это кино задумайтесь нашли ли вы радость в жизни? И принесла ли ваша жизнь радость другим? Успейте сделать невозможное, пока ваша жизнь не сыграла в ящик.

Последние месяцы его жизни были самыми лучшими в моей. Он спас мне жизнь и понял это раньше меня.