Экзистенциализм – философское течение середины 20-го века, одним из положений которого является утверждение, что человек раскрывает свою истинную сущность, только находясь в критической ситуации: например, во время войны, в состоянии болезни или на пороге смерти.

С такой точки зрения фильм «Пока не сыграл в ящик» – идеальное отражение этой философии. Два человека, будучи уже одной ногой в могиле, второй ногой предпринимают авантюрное путешествие, в корне изменившее жизни их обоих. Неважно, атеист ты или верующий, циничный миллиардер или праведный автомеханик, когда конец близко, ты обязательно захочешь провести переоценку своих идеалов и убеждений. Результаты подобной душевной борьбы могут оказаться самыми неожиданными: кто-то начинает варить метамфетамин в промышленных масштабах, а у кого-то возникает желание восстановить доверие дочери, с которой он когда-то поссорился и перестал общаться.

Единственное, что хотелось бы изменить – не в фильме, в окружающей действительности – тот факт, что люди решают реализовать свои самые сокровенные мечты, когда в буквальном смысле поджимает «deadline». Хотя, если бы было наоборот, все были бы абсолютно счастливы, и не было бы этой трогательной полуторачасовой истории о человеческих судьбах. Кино длилось бы всего пять минут: Фриман и Николсон узнают о своем диагнозе, а потом умирают с умиротворенными улыбками на лице.

8 из 10