Так уж сложилось, что жизни свойственно заканчиваться. Живешь себе потихоньку, и тут узнаешь, что жить тебе осталось не больше года. Страх, растерянность, а главное - мысли о том, сколько всего ты еще не успел попробовать в этой жизни. В душе остается лишь обреченность и отчаяние. Как же 'хорошо', если на соседней койке лежит сосед по-несчастью, особенно если он чертовски богат! Именно в такой ситуации оказались автомеханик Картер Чемберс ( Морган Фриман ) и владелец нескольких больниц Эдвард Коул ( Джек Николсон ). 

Картер и Эдвард - два совершенных разных человека. Картер небогатый семьянин, смысл жизнь которого - семья. Эдвард, напротив,  одинокий бизнесмен, который практически целиком посвятил свою жизнь работе. Вряд ли они бы смогли стать друзьями, живя своей обычной жизнью. Однако, судьба посадила их одну лодку. На фоне своей безысходности, они нашли общий язык и стали друзьями. Не без помощи друг-друга, Картер и Эдвард отыскали способ максимально скрасить свои последние дни, и исполнить давние мечты. Составив список желаний, они  убегают из больницы, и отправляются в путешествие по миру.

Где только эти двое не побывали, и что только не перепробовали: прыжки с парашютом, гонки на спорткарах, поездка на байке прямо по Великой Китайской стене, Египетские пирамиды, и так далее... Глядя на этих 'умирающих стариков' чувствуешь умирающим себя, а не их. Они словно искрят жизнью!

Печальный, но в то же время не тяжелый фильм. Концовка становится ясна еще в самом начале, но это никак не влияет на впечатления от просмотра. Это один из тех фильмов, которые впечатляют не интригой или закрученным сюжетом, а прекрасной реализацией довольно простой, но интересной идеи. Создатели вырастили яркий цветок из самого обычного семечка. Великолепная работа!

И лишь легкий порыв ветра по-прежнему навевает грусть...

8 из 10