Кажется немного несправедливым, что иногда человеку нужно прожить долгую жизнь с немалым количеством трудностей, чувствовать при этом себя одиноким так долго, чтобы считать это состояние естественным, и под конец жизни встретить-таки родственную душу. И всяко уже без разницы, черный этот человек, белый, мужчина, женщина, какой у него социальный статус – все это отходит на второй план, в сравнении с достигнутым уровнем взаимопонимания. 

Именно это происходит у героев фильма «Пока не сыграл в ящик», которых играют неподражаемый Джек Николсон и восхитительный Морган Фриман. Итак, Эдвард - герой Николсона такой же несносный, как и частенько его герои, самоуверенный и прямолинейный богач, создавший капитал с нуля, ныне владеющий, в том числе, и больницей, в которой оказывается пациентом. Карьера – его страсть и единственная сфера жизни, в которой он успешен. Принципиальный, он настаивает, что в его больницах в палате должны находиться два человека и никак иначе. Именно этот факт и становится счастливым случаем знакомства с Картером - вторым персонажем фильма. Картер рано стал отцом, у него большая семья, она центр его жизни и ради нее пришлось в определенной степени пожертвовать мужской гордостью, а точнее возможность состояться в карьере. Более того, Картер даже не получил высшего образования, может быть именно упущенная возможность вызывает в нем такую жажду знаний. Ибо его эрудиция поражает каждого, кто с ним сталкивается.

 Третьим героем выступает болезнь, она и свела вместе двух остальных. А что же еще она сделала? Она подвела черту и заставила подводить итоги. Делать такие вещи более свойственно Картеру, человеку верующему, со своей особенно жизненной философией. Но и Эдвард попадается на эту удочку. В результате чего оба понимают, что не пробовали еще кучу всего. Так рождается Список. Один на двоих список желаний и целей, которые хочется осуществить, «пока не сыграл в ящик».

Таким образом эта парочка оставляет свою привычную обстановку и пускается в приключения, наполнять свою жизнь особыми впечатлениями. Если вы спросите меня – то я считаю, что счастливые впечатления – это лучшее лекарство от любой болезни.

Тем более - задумка на самом глубинном уровне восполняет необходимое для каждого из персонажей. Эдвард получает близкого человека, отношения, возможность делиться и заботиться. Картер получает отдых от своей семьи и кипучую деятельность, в которой можно реализовать свои мужские качества, идти, достигать, делать. 

И оба обретают нежнейшую мужскую дружбу, крепкую и настоящую с трепетным и чрезвычайно заботливым отношением друг к другу,  где жизненный опыт только помогает ценить и оберегать близкого человека.

 И, конечно, такой шаг способствует по-новому взглянуть на свою привычную жизнь, увидеть свои ошибки, увидеть положительные стороны, которые примелькавшись, казались обычными, получить шанс что-то для себя изменить. 

Что ж, коротко о плюсах и минусах этого фильма. В плюсы можно отнести практически абсолютно все, фильм смотрится одним глотком, а это значит, что мастерство создателей на очень высоком уровне, игра актеров бесподобна, характер и эмоции персонажей буквально отражаются в глазах. Стоит ли говорить что-то еще? 

Фильм высокого качества.

Что же до минусов, он один и весьма субъективный – все-таки тема смертельной болезни тяжеловата для меня.

Советую смотреть! Фильм замечательный, мудрый, искренний, где просто сказано о непростом, о кофе, например.

10 из 10