Все мы ждём и надеемся на что-то, когда поедем в отпуск, когда достигнем своих желаний, когда сможем обрести себя, но не у всех есть время, чтобы просто ждать. Фильм открыто намекает зрителю, что жизнь это великий подарок, а когда вам дарят подарок нужно благодарно его принять и уметь радоваться.

Данный фильм это трогательная и печальная история о судьбе двух людей оказавшихся в одной лодке по несчастью, на фоне этого несчастья зародилась крепкая дружба, всё как в поговорке: не было бы счастья, да несчастье помогло. Кто знает, возможно это и была их судьба, и самое большое счастье для них было обрести искреннего друга, который сумел бы изменить их мировоззрение, помог примириться с собой и с окружающими. Благодаря этой дружбе наши герои смогли победить отчаяние и постарались восполнить всё то, чего им не хватало в жизни, постепенно открывая для себя самые простые истины, в которых они нуждались - это семья и близкие люди.

Очень талантливые актёры исполнили главные роли. Я уже давно поклонница Моргана Фримана, его персонажи всегда получаются очень глубокими. Джек Николсон также исполнил свою роль блестяще. Вместе они образовали весьма удачный дружеский тандем, за которым было приятно просто наблюдать.

Меня впечатлили съёмки, в фильме показано множество поистине красивых мест и пейзажей, во время путешествий главных героев. Так же очень понравились многие диалоги, фразы и легенды. Создатели постарались сделать так, чтобы и зрители смогли прочувствовать это путешествие.

'Пока не сыграл в ящик' - очень душевный фильм, который даже не хочется судить, я думаю такие фильмы делают нас чуточку лучше, они будят в людях светлые чувства и несмотря на драму, он несёт в себе мощный заряд позитивной энергии, оставляя светлую грусть после.

 - 'У древних египтян было красивое представление о смерти. Боги встречая людей пред вратами рая задавали им два вопроса, в зависимости от ответов решали впускать в рай или нет. 1) Нашёл ли ты радость в жизни? 2) А твоя жизнь принесла радость другим?' © Картер.

10 из 10