Смотрится на одном дыхании.  Очень правдоподобен и естественен. Так и хочется сказать: 'Верю!'  Верю тому, что такая история вполне могла произойти в жизни, и, возможно, не раз, - жизнь имеет свойство повторяться в разное время, с разными людьми.  Однако 'смотреть всем!' здесь не уместно, потому что всем этот фильм наверняка не подойдёт (своему мужу я его даже не предлагала).  Здесь нет ни слезливой мелодраматичности, ничего смешного. Фильм не насыщен сценами военных баталий, но те немногие, что есть, впечатляют реалистичностью. Фильм вообще совсем не про войну, она где-то на заднем плане, просто создаёт фон для развития сюжета. Нет ни правых, ни виноватых, сплошные полутона.  Здесь просто искусно отображены некоторые грани человеческой души; притирки и соприкосновения разных характеров. Прям как в повседневной жизни. 

Кажется, фильм безупречен.  Чего стоит правдивая игра четырёх ведущих персонажей (по крайней мере двух их них я 'узнала' из своей реальной жизни). Они все прекрасно справились со своими ролями, но Киру Найтли я бы всё-таки слегка выделила за то, что не боялась выглядеть некрасивой ради ещё большей правдивости своей героини Веры. Для каждого из актёров этот фильм - творение, в полной мере раскрывающее глубину их таланта.  Но ещё большее уважение и признательность режиссёру, реалистично воссоздавшему атмосферу военных лет - напряжённость; отчаяние, прорывающееся сквозь нарочитое веселье; легкий налёт тогдашнего гламура.

Взяли короткий период из жизни двух семей и чертовски реалистично отобразили его на широком экране.

10 из 10