Когда я первый раз увидел фильм, я не смог удержаться и заплакал. Фильм является невероятно позитивным, на заряде этого фильма я прожил целую неделю.

 Многие с кем я обсуждал этот фильм говорят об избитости сценария, но простите, на мой взгляд, одна -  только концепция, исходная точка. А дальше, великолепная игра, как мне кажется лучшего актерского дуэта в Америке, не стоит даже и говорить о том, что Джек Николсон  и Морган Фриман мои любимые актеры.

 После того как я сел смотреть этот фильм во второй раз я был уже настроен на него и к моему удивлению я снова получил колоссальный заряд энергии.

 Посмотрев в третий раз я почувствовал одновременно и грусть, и бьющую ключам энергию, я улыбался и плакал, а это ощущение дорогого стоит.