Отделение онкологии в больнице не самое лучшее место для знакомства. Но именно там судьба сводит механика Картера Чамберса и миллиардера Эдварда Коула. И хоть смерть уже вынесла свой вердикт, наши герои, объединившись, вместо того что бы придаться унынию, составляют список вещей которые хотели бы сделать перед смертью, и на полных парах мчаться к его реализации.

В киноиндустрии иногда появляются фильмы, вызывающие зрителя на честный и сложный диалог. И диалог этот о том, что действительно важно: жизнь и смерть, любовь и дружба. Такие фильмы чаще всего штучный материал, ведь массовое кино частенько избегает этих тем, либо преподносит их в искаженном и облегченном для восприятия среднестатистическим зрителем виде. Тем удивительнее, что режиссеру Робу Райнеру, не особо отличившемуся в плане глубоких фильмов, удалось создать настолько качественный и сложный фильм.

«Как-то был опрос, тысячу человек спросили:  Если бы можно было, хотели бы они знать дату своей смерти? Девяносто шесть процентов сказали – нет. А я всегда склонялся к тем четырем процентам. Я думал, так будет легче, если знаешь, сколько времени тебе осталось… Оказалось, что нет». Как много времени мне уготовано на земле? Живу ли я так, как всегда хотел? Достаточно ли я люблю тех, кто мне действительно дорог? Даже когда эти вопросы лампочкой загораются в голове, мы, частенько погрязнув в повседневной рутине, засовываем их подальше в укромный уголок сознания, где уже ютятся вопросы о предназначении и смысле жизни. И очень хорошо, что есть фильмы, которые заставляют задуматься и поразмышлять об этом. Да, такие фильмы не могут с ног на голову перевернуть мир человека и сразу же изменить его, но они, по крайней мере, честно пытаются. И после просмотра, хотя бы на небольшой период времени, ты достигаешь гармонии с миром и с самим собой.

Великолепный дуэт Джека Николсона и Моргана Фримана идеально подходит для этого фильма. У Моргана Фримана получился типичный «МорганаФриманский» персонаж, задумчивый и наблюдательный, немного молчаливый и открытый. Джек Николсон, в свою очередь, просто светиться изнутри харизмой, играя самоуверенного и наглого персонажа. Столкновение таких противоположностей на пороге жизни и их взаимоотношения, помогают раскрыть персонажей и развернуть тему дружбы в фильме. Хочется отметить и отличную комедийную составляющую этого фильма, во многом обязанную своим успехом актерам. Юмор в картине добрый и открытый, хоть и пронизанный ноткой грусти. Вообще, весь фильм построен на эмоциях, а финал, способен взять за душу и прослезить самого черствого человека.

Итог:

Штучный фильм, после просмотра которого хочется жить. И, как бы банально это не звучало, его должен посмотреть каждый.

9 из 10