Сложно осознать ценность человеческой жизни… кто-то скажет, что она измеряется близкими людьми, кто-то — измерить ее можно верой, кто-то скажет — любовью, а другие вообще не видят смысл в жизни… Я? — я считаю, каждый судит о себе по людям, которые равняются на него.

«Пока не сыграл в ящик» - прекрасная философская притча, заедающая важнейшие вопросы для человечества, повествующая о жизни и о единственном абсолюте с которым сталкивается каждый, и который является неотъемлемой частью самой жизни – смерть. По сути, смерть является напоминанием того, что все проходит, все меняется, и время, которое отмерено для каждого из нас нужно прожить, в полном понимании этого слова: любить, радоваться, бежать за своей мечтой, совершать маленькие глупости, ценя каждую минуту…а главное – научится созерцать окружающую красоту, ибо все вокруг и каждое мгновения Бытия исполнено смыслом и является настоящим чудом.

Именно так и решили прожить остаток своего времени два соседа по палате, больные раком, которые только что услышали смертельный приговор. Один из них миллиардер, другой – эрудированный автомеханик, казалось бы, такие разные, непохожие друг на друга люди, объединяются единой целью – прожить последние дни полной жизнью.  Для этого они составляют список дел, которые необходимо сделать, прежде чем покинуть этот мир…

Прыжки с парашютом, автогонки, путешествия в экзотические страны – сделано… Но самое важное – эти двое сумели познать радость жизни и подарить радость другим, пока не сыграли в ящик.

Хочу отметить прекрасный актерский состав. Джек Николсон как всегда на высоте, единого взгляда, демонической улыбки и реплики хватает для того дабы влюбить в себя зрителя. Я не перестаю восхищаться талантом этого человека, который, на мой скромный взгляд, является одним с лучших актеров современности. Джек Николсон сумел прекрасно раскрыть и передать образ своего персонажа, отображая все его переживания и чувства. Едвард – образ человека, который достиг всего, но при этом остался совершенно одиноким. Он обладает своеобразным шармом, харизмой, ироническим чувством юмора, невзирая на критичность ситуации.

«- Как Ваш катетер?
-Не понимаю, как раньше жил без него…»©

На противовес ему персонаж Моргана Фримана, который также бесподобно сыграл свою роль, человек спокойный и уравновешенный. Не приобрел богатств, он познал очень важную вещь – радость быть окруженным близкими людьми. Не смотря ни на что, он продолжает верить в божественное происхождения мира.  Напоследок, он желает совершить что-то, чего хотел давно, исполнить свои мечты, дабы снова ощутить вкус жизни.

Сюжет развивается в среднем темпе, и это лучший способ, дабы зритель полностью окунулся в происходящее и прочувствовал невероятную атмосферу этой притчи и внутренний мир главных героев. Каждая реплика фильма достойна того, дабы быть «растянутой на цитаты», ибо несет собственную философию и глубокую смысловую нагрузку, поднимая вопрос жизни, смерти, веры, Бога. И здесь зритель не стремится узнать, что случится в следующем эпизоде, но наслаждается каждой минутой просмотра. Философская линия прекрасно разбавлена качественным юмором долей сарказма. 

«В старости нужно помнить три вещи:

 1) Беречь мочевой пузырь;
 2) Не расходовать зря эрекцию;
 3) Стараться меньше пердеть» ©

И тут нужно отдать должное автору, ибо он очень гармонично соединяет трагическую и комическую составляющую данной картины, благодаря чему фильм полностью захватывает внимания и смотрится на одном дыхании. 

«Пока не сыграл в ящик» - прекрасный фильм, повествующей захватывающую историю и несущий глубокий смысл, после просмотра которого, остаются самые лучшие эмоции,  немного светлой чистой грусти и почва для размышлений.  Давно фильм настолько не задевал меня и не трогал до глубины души; заношу его в список любимых фильмов.

«Мы живем, умираем, а стрелки часов продолжают бегать по кругу…»©

10 из 10