Очень долго откладывала просмотр этого фильма, но в итоге все-таки решилась его посмотреть, так как люблю фильмы на военную тематику и Киру Найтли.

В фильме фигурирует очень интересный любовный четырехугольник, отношения в котором до крайности запутаны, Кэтлин любит Дилана, Дилан вроде как любит Веру(при этом женат на Кэтлин и не прочь развлечься с другими девушками),Вера любит Дилана, а Веру любит романтичный солдат Уильям. К концу фильма их чувства конкретно запутываются. В паре Кэтлин и Дилана совсем ничего не меняется, Дилану как было плевать на жену, так и осталось. Ну а в паре Веры и Уильяма все совсем иначе:в страстном сердце Уильяма произошли перемены. Его душу искалечила война, после всех тех ужасов, которых он пережил, он уже не может прежним. И когда он ударил женщину в баре, которая осуждала солдатов с видом, как будто бы все знает о войне, Уильяма не осуждаешь, а наоборот встаешь на его сторону.

Очень удивила меня сцена встречи Веры и Уильяма после долгих лет вдали друг от друга. Холодность, неловкость этой встречи меня поразила. Я предвкушала объятия, слезы, поцелуи, но тут совсем другое. И такая встреча произвела на меня еще больее впечатление, чем произвели бы слезы и объятия, потому что в ней было намного больше эмоций.

Ну и конечно, ужасно умиляла дружба Кэтлин и Веры. При том, что они обе ревнуют Дилана друг к другу, они искренне друг друга любят, а сцена их расставания не может не пробить на слезу.

Теперь об актерах.Кира Найтли-одна из любимейших актрис, не могу не отметить то, что ей ужасно идут костюмные роли. Она прекрасна и в образах барышни 19 века, и в образах элегантных девушек 40-х годов. Ее Вере веришь на 100  процентов.

Мне никогда особо не нравилась актриса Сиена Миллер,как-то она никогда не запоминалась, но в этом фильме мне очень понравилось, как она сыграла персонажа Кэтлин. Считаю, что Кэтлин-вообще самый противоречивый и интересный персонаж в фильме, Сиена полностью прочувствовала свою героиню.

Киллиан Мерфи,сначала, меня раздражал, уж слишком он был слащавый, но он мне очень понравился во второй части фильма, когда его романтическая натура стала более ожесточенной.

В общем и целом, фильм мне очень понравился, считаю, что его недооценили. Безумно понравились моменты съемок на берегу моря. Замечательная драма.

9 из 10