Фильм рассказывает о том, что происходит с двумя абсолютно разными людьми, когда они узнают о приближающейся смерти. Этот фильм постоянно критикуют, сравнивая с 'Достучаться до небес'(один из моих любимых фильмов), но я считаю, что 'Пока не сыграл в ящик' всё же получился. Да там та же идея со скорой смертью, со списком желаний; но это преподнесено и показано очень хорошо. Этих героев мне было не так жалко, как героев из 'Ддн', наверное потому, что в отличие от молодых героев того фильма, эти большую часть своей жизни уже прожили (хотя создатели попытались 'выдавить слезу из зрителя'). После просмотра у меня более преобладали мысли не о жалости, а о смысле жизни, о совершаемых поступках и достижениях и т.д. (очень важно, что есть над чем задуматься; в фильме это присутствует). 

'Одни имеют в этой жизни всё, что не должны,
Другие вовсе не имеют и того, что должно,
Иные думают, что никому на свете не нужны, 
А остальные, что для них любое достижение возможно.'

Один из главных героев Эдвард (Джек Николсон) очень богат, но не счастлив. Второй герой - Картер (Морган Фриман) небогат, т. к. пожертвовал своей учёбой, карьерой ради создания семьи и всю жизнь проработал механиком. Но у него есть близкие люди, которые его поддерживают и помогают ему. Это важно. Однако у смерти нет исключений и они оба стоят на пороге. И в фильме чётко показано преимущество людских взаимоотношений перед всеми богатствами мира. 'Молодому' зрителю представляются два варианта будущего, которое может его ожидать; а выбирать нужно самому - к чему стремиться !? 

'Как человек относится к тому, что есть 'в руках'
Зависит, сможет ли он быть когда-то дельным.
И радуясь по каждым мелочам в сердцах,-
Стакан ваш будет не пустым, а вполовину полным.'

Я не сторонник утверждений, что каждую секунду (каждое мгновение) нужно радоваться жизни. Это просто невозможно. Без преград и проблем не будет и радости. Нельзя делать так, чтобы каждое твоё движение сопровождалось тем, что ты обдумываешь как всё вокруг здорово и красиво. В таком случае, ты станешь нетрудоспособным (или вообще сумасшедшим). Нужно просто иногда думать о том как хороша жизнь и просто получать от неё удовольствие. 

Очень понравилась идея присутствия юмора в фильме. Ведь о смерти нельзя говорить без иронии. Понятно, что шутки очень простые и наивные, но я действительно долго смеялся над шуткой про кофе и кошек (хоть и не до слёз).  

'Те люди, что уверены в приобретении всего что захотят 
Недооценивают грани человеческих эмоций и поступков,
Ведь деньги не всегда решают всё, и всё не могут поменять
Любовь и уважение не сводятся лишь к мере денежных эквивалентов.'

В фильме ясно даётся понять, что 'не в деньгах счастье' (хотя их присутствие явно не лишнее). Чего стоит момент, когда герой Николсона плачет у окна от одиночества. И даже такой человек возвращается, несмотря на обиды, к своим родным.

Да, можно согласиться с мнением многих о том, что фильм 'пафосный'; но иначе он не получился бы таким зрелищным. 

Конечно же это всё моё субъективное мнение.

Итог: фильм несмотря на трагичность очень положительный, добрый и искренний. Он явно не из серии - 'зря потраченное время'. Всем приятного просмотра!   

P.S. 'Ценить нам надо то, что есть у нас сейчас
Стремиться тоже нужно к лучшему, но без безумства;
И лучше уж синица, но наверняка в руках у нас,
Чем тот журавль, что летает высоко и вызывает радостные чувства !!!'

9 из 10