The edge of love, Великобритания, 2008

Джон Мэйбери

Кира Найтли, Мэттью Риз, Сиенна Миллер, Киллиан Мэрфи

Красивая и грустная история, имевшая место в начале 40-х в Англии на фоне военных действий.

«Сложноподчиненный» четырехугольник, состоящий из валлийского поэта Дилана Томаса, его жены - прекрасной Кейтлин, «queen of all Ireland», как он ее называл, кабаретной певицы Виры Филлипс и ее поклонника, а впоследствии мужа Уильяма Килика, капитана британской армии. 

История эта, в целом, сложная и запутанная, состоящая из детских воспоминаний, давней дружбы-любви-привязанности Дилана и Виры, ревности, измен, страшных реалий Второй мировой, руин довоенного уклада жизни, разочарований, душевных мук, приправленная «ароматами» богемного мира подвальных кабаре, где даже в голодные и страшные годы не обходятся без изящных причесок, изысканных платьев и шляп, алкоголя, фокстротов и томных любовных баллад в исполнении холеных крунеров. Все это «окутано» виршами великого поэта XX века Дилана Томаса и его терпким чувством юмора пополам с не менее терпким папиросным дымом и потрясающей музыкой Анджело Бадаламенти

Среди главных особенностей этого произведения:

Кира Найтли от роли к роли становится все лучше и лучше, несмотря на весьма юный возраст играет она мощно и по-взрослому, мало того, даже и поет сама здесь как минимум 3 песни, и делает это премило - очень качественно и со вкусом.

Сиенна Миллер, к которой как к актрисе можно относиться, а можно и не относиться, здесь поражает умением носить платья и прически 40х как вторую кожу, а главное - она так непосредственна и органична в кадре, как может быть только ребенок или собака. Не берусь судить ее как актрису, но ее радость жизни, умение веселиться и естественность на экране очень впечатляют – глаз от нее не оторвать.

Киллиан Мерфи с ранней юности был хорошим и разноплановым актером, особенно в ролях маньяков, проституток-трансвеститов и др., в общем, людей трудной судьбы, что поделать - такая уж у него нежная фактура и особенные глаза. В роли капитана Килика он на удивление сдержан, элегантен, немногословен и даже отчасти мужественен, под конец, правда, опять срывается и попадает в переделку на нервной почве, но теперь это отголоски войны, а не сексуально-психические расстройства.

Про музыку я уже говорила. Скажу еще раз. Анджело Бадаламенти непомерно одарен свыше, The Edge of Love - очередное подтверждение этому хорошо всем известному факту.