Сложный фильм о запутавшихся людях, каких много и среди нас. Их четверо - мерзкий поэтишка - альфонс и бабник, его подруга детства, очаровательная певица из кабаре, его несчастная жена, которая все время пьёт, и бравый военный, единственный адекватный герой во всей этой истории. Фильм очень атмосферный - музыка, красавцы в форме, Найтли и Миллер, бегающие в цветастых платьях и резиновых сапогах по побережью, бесконечные сигареты, очень чувственные эротические сцены, эти шерстяные чулочки, приоткрывающие немного нежной девичьей кожи...Мне кажется, весь этот антураж как бы подсвечивает легкомысленность и безалаберность героинь Киры и Сиенны, а так же героя Мэттью Риза, которые утонченно фрустрируют, пока солдаты умирают за страну.

 Героиня Киры ужасно раздражала своей нерешительностью и вечными увиваниями вокруг этого Дилана Томаса. Такой парень возвращается к ней с войны, а эта наивная дуреха слушает про 'звезды-грозы' и прыгает к нему в ванну. Нет, я не морализаторша, дело только в том, что я очень не люблю вот таких вот лживых женщин, у которых натура распутная, а они из себя ангелиц строят. Вот героиня Сиенны Миллер, Кейтлин, была той, кто она есть и не скрывала этого. Мне было жаль эту отчаявшуюся женщину. А что до поэта... поэт напомнил мне одного моего бывшего друга - такая же пестрая и интересная оболочка, а внутри разочаровывающая пустота. Такие мужчины все время паразитируют - на чувствах, на деньгах, на чем угодно. 

 Я не ожидала, что этот фильм вызовет во мне такой отклик - видимо, мне это очень близко. Ну и, конечно, такой реакции не было бы без замечательной игры актеров, особенно хочу отметить Киллиана Мерфи (хотя он не может плохо сыграть) и Сиенну Миллер, вот уж от нее я такой игры не ожидала. Это сильно. Кира, по-моему, довольно натужно гримасничает местами, хотя, безусловно, она очень красива и органично смотрится в ретро-образе. Мэттью Ризу, думаю, довольно сложно было создать такой неприятный образ, человека пустышку, не вызывающего ничего, кроме отвращения, но он с этим справился.

 В общем, рекомендую фильм к просмотру наивным романтичным барышням и поклонникам ретро. Поставлю 8 баллов - не шедевр, но достойный, красивый и заставляет задуматься.