После просмотра данного фильма, меня долго не отпускали глубокие мысли. Мысли о жизни, о ее смысле, о смерти. Сколько времени нужно, чтобы понять для чего мы живем? Год, десять лет, а может и вся жизнь? Мне запомнились слова главного героя о том, что он хотел доучиться на учителя истории, но сначала помешали обстоятельства, а затем 45 лет пробежали для него слишком быстро.  Звучит на самом деле дико, но задумайтесь. Ведь он не один такой. Многие люди откладывают свои мечты, желания до завтра. А в конце жизни понимают, что так и не смогли найти времени для себя. Погружаясь в мелочные заботы и происшествия повседневной жизни, мы часто забываем о самом сокровенном.

Знаете в чем неразрешимая дилемма каждого из нас? В том, что мы по-настоящему начинаем ценить что-то лишь тогда, когда это что-то буквально выскальзывает из-под нашего носа. Как бы банально не звучало данное клише, но это действительно так. Главные герои никогда еще не испытывали такую жажду жизни, никогда ей так не радовались, как в свои последние 3 месяца. Это на самом деле очень печально.

Фильм, на мой взгляд, получился просто шикарный. И его изюминка вовсе не в хороших съемках или правильной режиссуре - нет. За душу берет вовсе не это, а глубокий смысл. 

 За время просмотра просто влюбляешься в героев – Моргана Фримана и Джека Николсона. Меня очень порадовала их живость, чувство юмора, несмотря на довольно  нерадостный сюжет. 

На мой взгляд, фразу «В жизни нужно попробовать все» можно провозгласить девизом фильма. Также как и « Не откладывай на завтра то, что можешь сделать сегодня»

10 из 10