О своеобразности фильма можно долго спорить, одни находят его насыщенным, другие — странным и непонятным, возможно, и те, и другие правы. Фильм действительно может открыть целый жанр в кинематографе. 

У каждого из героев свой мир, он очень резко отличается от миров других персонажей, будь то любвеобильный поэт, то хрупкая героиня Киры Найтли, которая стремится к своей первой любви, но недостаточно понимает, что скучает она по уходящей молодости, а не по чувствам, которых, как оказалось, вовсе и не было. Игра Сиенны Миллер завораживает, углубляет зрителя во взаимоотношение этого любовного треугольника, в который врывается еще один герой. Наверное, это один из тех фильмов, где один из главных героев не становится между двумя любящими его женщинами, возможно причиной тому то, что эти женщины намного сильнее его…

Для любителей красивых картин, блистательной игры актеров и впечатляющих концовок.

10 из 10