Смерть - это враг, в сражении с которым невозможно победить. Совершенно неважно кто вы самый богатый человек в мире или простой трудяга, который пашет день и ночь, чтобы прокормить семью, смерть приходит ко всем. Если бы меня спросили, как я хочу умереть, я бы выбрал спокойную смерть от старости в своей постели или на худой конец сердечный приступ, быстро и неожиданно. Некоторые хотят знать свое будущее, они считают, что знание облегчит им жизнь, лично я с этим не согласен. Если бы мы знали свое будущее наперед – это было бы скучно. Только представьте, что вам известно, где вы будете работать, когда встретите любовь своей жизни, будут ли у вас дети, а вдобавок вы точно знаете дату своей смерти. Это лишило бы жизнь всякой интриги, я так не хочу.

Слава богу, что наука пока не изобрела способ наперед расписывать жизнь, но она отлично навострилась прогнозировать смерть. Существует множество болезней, которые убивают медленно, словно изощренный убийца, которому мало просто убить, ему хочется помучить жертву, одним из таких убийц является рак. Это страшная болезнь, которая постепенно высасывает из человека все силы, именно с ней столкнулись главные герои этого фильма.

Эдвард богатый одинокий человек, который всю жизнь занимался больницами, но никогда в них не лежал. Он привередлив, капризен, язвителен и обидчив. Картер его полная противоположность, трудолюбивый автомеханик, примерный семьянин, начитанный и добрый человек пожертвовавший карьерой ради любви стойко переносящий все удары судьбы. Казалось бы, этих двоих ничего не связывает, они, словно из разных миров хоть и живут в одном городе. Однако, несмотря на все их различия, судьба сталкивает их вместе в одной палате онкологического отделения, где они оба узнают, что жить им осталось не больше пары месяцев.

Что вы сделаете, узнав, что ваша жизнь клонится к закату? Наверное, позвоните родным, чтобы сказать, как сильно вы их любите, попросите прощения у всех кого обидели, попытаетесь искупить грехи прошлого. Возможно, вы с остервенением стали бы искать выход из безвыходной ситуации в попытках купить у судьбы лишний день или год, а может быть, просто впали в депрессию, смиренно дожидаясь  смерти. Не знаю, как поступили бы вы, а я, пожалуй, возьму на заметку поступок совершенный Эдвардом и Картером.

Они жили разными жизнями, но на пороге смерти поняли, что их объединяет еще кое – что кроме рака. Эдвард потратил жизнь, сколачивая состояние, а Картер отдал всего себя семье. Оба добились чего хотели, но и у того и у другого остались несбывшиеся мечты. Вместо того, чтобы тихо угасать эти двое решились потратить остаток своих дней на воплощение своих мечтаний, как по мне – это лучшее, что может сделать человек в подобной ситуации. 

Этот фильм представляет собой необычный сплав комедии и драмы. Здесь много грустных моментов, да и тот факт, что зритель с первых минут понимает, что закончится все печально, немного расстраивает, но это фильм не об ожидании смерти, а о ценности жизни. Изобилие доброго юмора, ярких моментов, блистательная игра великих Джека Николсона и Моргана Фримана все это наполняет на первый взгляд печальную историю светом. 

P.S. Эта кино о двух людях, которые не боялись смерти и искренне любили жизнь, засела мне глубоко в сердце. Пусть финалом этой истории и стала смерть, куда важнее, что главным героем была жизнь. 

10 из 10