Не встречайтесь с первою любовью,
Пусть она останется такой -
Острым счастьем, или острой болью,
Или песней, смолкшей за рекой.
Не тянитесь к прошлому, не стоит -
Все иным покажется сейчас...
Пусть хотя бы самое святое
Неизменным остается в нас....

Первая любовь, перешедшая дорогу двум взрослым людям, - с безудержной силой разрушает их жизни, затрагивая все, что им дорого, уничтожая все шансы на их безмятежное будущее с другими людьми.
Ничто не может удержать их на краю пропасти.
Ни ужасы войны, затронувшие каждую семью.
Ни поэтические строки о любви, затмевающие разум.
Ни женская дружба, склеенная слезами, недоверием, упреками.
Ни плачущие за стеной младенцы, не знающие своих отцов…
Но ведь даже у самой глубокой пропасти есть дно.
И если для кого-то оно однозначно утыкано острыми шипами кустарников на отвесных скалах, то иные - все еще могут попытаться устлать дно мягким мхом и вырастить на нем цветы.

Он всю жизнь будет писать для «любовников, держащих в объятиях слезы прошлого».
А Она останется с мужем, надеясь, что сумеет создать видимость счастливой семьи для своего маленького сына. 

Сложно оценивать этот фильм. Он был тяжелым для меня, и нужно сказать, показался довольно длинным и мрачным. Но драма такого рода на биографической основе – не могла быть иной, возможно. Думаю, что ценит ели философских драм (и Киры Найтли в серьезном амплуа) окажутся довольны.