Два абсолютно противоположных по характеру человека становятся жертвами одной и той же ужасной болезни: бедный механик вместе с миллиардером и владельцем ряда больниц оказываются в одной больничной палате с диагнозом рак. Смерть оказывается совсем близко, а ведь нужно сделать ещё так много дел... Мятая бумажка с последними желаниями двух отчаявшихся людей, пусть и не спасает их от смерти, но хотя бы даёт возможность оторваться на последок. Прыжки с парашютом, гонки на авто, и прочее! Герои активно ищут ответы на свои последние вопросы, смеются смерти в лицо и исправляют ошибки прожитой жизни.

На мой взгляд, это не просто фильм о жизни и смерти, но ещё и о мечтах и возможностях их осуществления. Мне было очень интересно наблюдать за тем, как люди наперекор своей болезни и возрасту решаются, пока не поздно, воплотить свои мечты в реальность. Фильм позволяет задуматься о том, что в самых трудных, а порой даже в безысходных ситуациях мы начинаем вспоминать о своих несбыточных мечтах, о том чего хотели достигнуть, и о том что упустили... В некотором роде фильм даже дает стимул к выполнению своих мечтаний. Ведь пока жив, нужно достичь желаемого, не упустить возможность реализовать что-то, да и просто стать счастливым человеком!

10 из 10