Прекрасной историей обделил нас Западный кинематограф. Картины, которые повествуют нам о судьбах людей, которые смертельно больны безусловно одни из самых трагичных, которые можно только придумать. Нет ничего хуже знать, что скоро тебя не станет. 

Этот фильм прекрасен в двух вещах:

1. Сценарий. На самом деле задумка сценария очень хорошая. Да, она немного амбициозна, но сама история и как все продумано - невероятно. 

2. Актерский состав. Морган Фриман и Джек Николсон. На мой взгляд самые противоположные актеры сами по себе. Они играют абсолютно по разному, да и скорее всего у сценариста сразу была задумка, что бы сделать одного из этого дуэта афроамериканцем, дабы показать то, что они абсолютно разные. На самом деле так и есть. Герой Моргана Фримена - Картер это человек очень семейный, честный трудяга, не смотря на его образ жизни очень любознателен и умен. 

А герой Джека Николсона - Эдвард напротив. У него есть все. Он очень богат, но как говорится в то же время беден. У него есть все, и ничего. 

Возможно мой отзыв выглядит цинично, но я честно хочу сказать, что этот фильм невероятен. Да, я бы сказал, что это почти шедевр. Создатели картины не старались сделать историю, от которой не будут лить слезы люди. Все не так. Этот фильм действительно трагичен. Готовьтесь плакать. Но не смотря на это картина очень добрая, трогательная, местами очень смешная. Я скажу одно: посмотрев эту картину, вы уж точно ничего не потеряете, напротив, что-то приобретете. Эта картина на самом деле многое открывает для человека, как мне показалось. По этому я настоятельно рекомендую ее увидеть. Смотреть и пересматривать!