«Любовь и Мир – и нет войны» (с).

Если честно я не видела ни трейлеров, ни афиш, ни даже скромных буклетиков. И, наверное, я даже бы не посмотрела этот фильм, если бы последнее время меня не потянуло на мелодрамы и драмы. За последнее время я пересмотрела их столько…целую кучу, и на днях решила пополнить свою «копилку» просмотренных драм фильмом «Запретная любовь». Я ещё мне было жутко интересно, как сыграют вместе Кира Найтли и Сиенна Миллер, так как это одни из моих любимых актрис.

Первая картинка показывает нам прекрасные и яркие губы Киры Найтли, и мы слышим её красивую песню, и это навевает романтическое настроение. А потом сразу война, и снова песня… такой контраст даёт понять, что фильм будет обо всём. О любви и о войне.

Любовный многоугольник между поэтом Диланом Томасом, его женой — Кейтлин, его подругой детства Верой Филипс и ее мужем — Вильямом Килликом. Крики друг на друга и страсть. Ещё куча разных эмоций и чувств, такое ощущение, что всё это сплели в огромный клубок и на протяжении всего фильма его стараются раскрутить, иногда это получалось, а иногда нет.

К сожалению, этот фильм не «сорвёт» большую кассу, у него не будет огромного числа зрителей, т.к. сейчас не много людей, которые любят фильмы подобного жанра… Философские драмы пользуются меньшей популярностью, чем комедии или боевики. Фильм идёт всего 1,4, но уже на получасе мне показалось, что прошла целая вечность. Было тяжело смотреть, складывалось такое чувство, что все отрицательные эмоции и горесть ложатся мне на плечи.

«Я хотел сбежать туда, где нет лжи, где крик не терзает душу, и картины не становятся всё страшней и страшней с каждым днём. Я хотел сбежать туда, где гремят фейверки, где в воздухе есть приведения и эхо». Все мы хотим переместиться в такое место и прожить там до конца дней, но эта картинка не помогает нам очутиться в раю. Она наоборот приближает ко всему тому, от чего мы хотим бежать. К счастью или к сожалению.

7 из 10