Пока не сыграл в ящик



Именно этот фильм, не дал спать нам с мужем этой ночью. Посмотреть его захотела я, давно о нем слышала, но времени все никак не находилось.

Началось все с прекрасного актерского состава - Великих (именно с большой буквы В)Моргана Фримана и Джека Николсона. Мистер Фриман всегда был моим кумиром, как он играет свои роли, как будто проживая каждую из них. Никто никогда бы не смог сыграть в Шоушенке, Слевине, Малышке, в Семь так как сделал он. Он действительно Великий актер и человек, а эта его роль только подтвердила это. Николсона же я полюбила после Гнезда кукушки, он всегда был неподражаем, всегда особенный и слегка сумасшедший.

Сам фильм же глубокий, чувственный, гениальный. Я с трудом сдерживала слезы, за то смеялась с легкостью, я переживала эту историю вместе с Эдвардом и Картером. После фильма столько мыслей, в голове же постоянно крутилось Нашла и я радость в жизни?Принесла ли моя жизнь радость другому? 

Этот фильм заставляет задуматься, хорошо ли нам сейчас, достигли мы радости, обрели ли мы, о чем мечтали, не будем ли мы жалеть о своей жизни на смертном одре. Сразу хочется прожить жизнь особенно. Хочется непременно сделать все то, на что мы не находим время, сделать то, чего боимся, понять то, чего не хотим, почувствовать что то особенное. Я и любой из вас непременно должны сделать все в своей жизни. Мы ведь сами ее строим. Этот фильм напомнил мне о ценностях жизни. И как бы я не старалась описать все то, что этот шедевр заставил меня чувствовать, я этого сделать не смогу. увы

Я думаю каждый должен посмотреть его.