‘The Edge Of Love’ (еще одна жертва непонятного мне перевода названий прокатчиков) - фильм, основанный на реальных событиях, биографическое повествование о жизни и любви известного валлийского поэта и драматурга Дилана Томаса (1914-1953).

‘The Edge Of  Love’ состоит не столько из биографических сведений жизни поэта, сколько из отдельно взятого периода его жизни, раскрывая весь эмоциональный спектр. Причем этот период является важным не только для самого Томаса, но и еще для нескольких человек. А точнее, для его жены, подруги детства и её мужа. 

Каждый зритель может разглядеть в основе сюжета что-то своё, в соответствии с тем, что он хочет увидеть. Кто-то скажет, что это фильм о любви. Кто-то скажет, что фильм о войне. О боли.

Но, по моему мнению, это фильм о ревности. Ревность включает в себя все человеческие чувства в одном флаконе: любовь, эгоизм, ненависть, страсть, отвращение, боль. 

Если смотреть с позиции любви - что есть ревность без любви, и любовь без ревности? Эти два чувства всегда и неразрывно идут рука об руку.

Любовь как чувство собственности, не чистое и верное, а запятнанное отчаянностью и кровью разворачивающихся вокруг событий, как ревность, оглушающая рассудок, как нежелание делить её с кем-то, а поглотить полностью, без остатка. 

Дилан любит жизнь, как поэт. Любит смерть, как поэт. Эмоции, которые дают ему женщины, алкоголь, природа и война. Поэтов обвиняют в эгоизме, не учитывая того, сколько внутренних сил они отдают окружающему миру. Они чувствуют иначе, живут словами, курят вдохновение, целуют образы. Поэты любят красоту и воспоминания. Они живут ими. 

Дилан любит свою давнюю подругу Веру, которую случайно встречает в Лондоне, как ту 15 летнюю звезду его темного небосвода, с которой связаны юношеские годы растрепанных волос и невинных наслаждений у моря. Дилан любит свою жену Кейтлин, как ту, которая держит его на земле прямо сейчас. Там, где она ему нужна. Как ту, которой он пишет стихи, пока война забирает жизни, и отдаёт в её владение каждое свое слово. 

Как поэт, он любит всё, что напоминает ему о том, что его сердце бьется. И распространяет он свою любовь на это всё. От стакана виски, до своего сына. 

Женщинам же, которые любят поэтов, приходится гораздо сложней. 

Кейтлин приходится делить своего мужа со всеми. С многочисленными женщинами, с алкоголем, и с той самой 15летней музой, которая и сейчас все еще испытывает к нему ностальгическую любовь. Кейтлин любит ревностью. 

Она начинает дружить с подругой детства Дилана, Верой, чтобы держать её в поле зрения. ‘Держи друзей близко, а врагов еще ближе’. Изменяя Дилану, Кейтлин лишь мстит ему за его неверность. Ей не нужны все эти мужчины, они ничего не значат для неё.

Любовь ухажера Веры, Уильяма, не такая развратная. Он любит красавицу певицу, как единственную и неповторимую женщину его жизни. Он не простил ей прошлого - её детской связи с поэтом. И теперь прошлое заползло ему в душу ядовитой змеей, медленно впуская яд в нервные окончания, парализуя и заслоняя здравый рассудок пеленой ревности. Он прошел войну ради неё, сражался ради неё, терпел, страдал и боролся со страхом и болью только ради неё. Но получил пощечину в ответ, когда вернулся, слыша отовсюду слухи о неверности его жены. Ревность обостряет любое недопонимание, превращая всё в фарс. Он не простил прошлого, поэтому настоящее душит его. Кроме того, Уильям переживает вторую трагедию - войну. Видя своими глазами смерть, боль и страх, остаться прежним невозможно. 

Вера любит Уильяма, как мужчину, который сделал её реальной. Который дал ей жизнь в настоящем, который открыл ей глаза. И она ждет его с ребенком на руках, чтобы жить обыденной реальной жизнью. Дилан её ностальгия. Он её альбом с фотографиями, который иногда хочется полистать, вспоминая прошлое. 

Рассматривая каждого героя отдельно, нельзя обвинить кого-то из них в аморальных поступках. Даже Дилана в его эгоистичной жестокости. Или Веру в её измене. А уж особенно жертв любви/ревности - Кейтлин и Уильяма. 

Эта история настолько тонкая и многогранная, как сами стихи Дилана Томаса с его многочисленно-немыслимыми метафорами, аллегориями, оксюморонами и парадоксизмами, что её можно лишь прочувствовать. В соответствии с потрясающе стильной атмосферой 40х. Нежный блюз, доносящийся из патефона, коричневые костюмы, чулки, красные губы и сигареты. Атмосфера и жизнь 40х  перенесена, может быть, и не с реальной точностью, но с лоском и стилем, несомненно. То время останется в памяти современного человека таким, немного приукрашенным и более ярким, чем было на самом деле, но не менее болезненным и отчаянным. Здесь и боль всей эпохи, отраженная в строчках поэм Дилана Томаса, и отдельная любовная трагедия в 4х лицах.

Сказать, что чувства героев переданы актерами с немыслимой искренностью – ничего не сказать. Красота каждого кадра завораживает. Красота актеров, уэльской природы, ретро старины, красота движений. Всё выдержано с высоким вкусом.

Кому-то эта картина покажется слишком затянутой. Но разве можно передать всю напряженность атмосферы в резком темпе? Тут важно терпение и внимательность. То же, что нужно, при прочтении стихов Дилана Томаса.