«За все, что имеет значение. И к черту все, что не имеет!» 

Первую половину фильма я сидела и думала «бооож, какой же классный фильм», как он её добивается, как у них всё славно начинается, какая же это любовь. Да, всё странно, но почему-то в военное время, когда каждый день может быть последним, это кажется таким нормальным и правильным. 

SPOILER ALERT! Даже эта шведская семья. Была приятно удивлена, что создателям удалось показать такие отношения без грязи и неприязни, на них смотришь как на само собой разумеющееся, и даже начинаешь видеть в этом что-то прекрасное. Во второй половине я с отвращением смотрела на Уильяма и боялась, что вот-вот прям сейчас он все разрушит. Его ревность на фоне военных флешбэков переходила все границы. 

На самом деле, если опустить максимально дурацкое название, в фильме поднимается очень много важных для раздумья вопросов: жизнь и любовь в военное время, первая любовь, токсичненькие отношения, ревность, проблема выбора. Я когда попыталась пересказать этот фильм, поняла, что хочу подробно остановиться на каждом сюжетном нюансе, как будто мне было мало фильма. 

P.S. Ну реально, кто так перевел название?

8 из 10 

За любовь и восхитительную Киру Найтли.