 Шёл он у меня достаточно тяжело, и в первой части фильма мне действовали на нервы все актёры, хотя исполнители ролей все замечательные.

Фильм непростой. Возможно, я так до конца  и не поняла задумку картины, но после себя она оставляет глубокой тяжёлое впечатление. В первую очередь это психологическая драма или мелодрама, история взаимоотношений четырёх людей. По сути дела здесь есть маленькая неуловимая связь с `Унесёнными ветром` - с книгой, а не с фильмом.  Вера с дества влюблена в Дилана Томаса, и это воспоминание о первой любви не отпускает её всю жизнь.  Когда она уже выходит замуж за Уильяма, делает она это по любви, но долго мучается сомнением, стоит ли привыкать к нему, ведь его в любой момент могут убить на фронте. А Дилан рядом, воспоминание о первой любви, у неё до сих пор остались к нему чувства. Дилан, на мой взгляд, ничтожество. Излюбленный режиссёрский ход, помочиться от страха в штаны, здесь тоже используется. Ведёт он себя подло, трусливо и нечестно по отношению к обеим женщинам.  Свидетельствует против Уильяма в суде.

Кэтрин и Вера сплачиваются оттого, что обе в схожем положении, но они смогли пойти по другому пути и уважают, и любят друг друга. Они настоящие подруги. 

Уильям по-настоящему любит Веру, но война его ожесточила, и он ужасно устал от присутствия Дилана в их с Верой жизни, он ревнует. После возвращение он устраивает эту пальбу, потому что не может больше терпеть и не верит, что сын его.  Концовка не совсем ясная, но в целом даёт веру на счастье...

Моя оценка 9 из 10  

До десятки мне чего-то не хватило.