'Древние египтяне верили что перед воротами рая спрашивают 2 вещи: 1) Нашел ли ты радость в жизни? 2) А твоя жизнь принесла радость другим?'

Миллиардер, атеист, одиночка встречается в больнице с совершенно другим человеком с другими ценностями: с семейным, добрым, по-настоящему верующим в Бога и в его волю простым механиком. У них совершенно разная жизнь. В обычной жизни скорее всего они были бы по разные стороны баррикад и не нашли бы общего языка. Но их объединил диагноз. Рак.

Но этот диагноз не побудил их спокойно дожидаться своего часа, своей смерти. О нет. Наоборот: они решили оторваться. Сделать то, о чём раньше возможно и не задумывались. Эдвард и Картер составили 'гробовой список', который их изменил: взгляды, ценности, возможно даже смысл жизни.

Остановимся на том, как великолепно сыграли актёры. Морган Фриман и Джек Николсон просто вжились в роль. Мне кажется, никто бы не смог сделать это лучше, как сделали они. Честь и хвала, лучшего и представить нельзя. Саундтрек шикарен спасибо за это Марку Шэймену. Сюжет незамысловат, но содержит в себе столько смысла, что сам невольно начинаешь о многом задумываться после просмотра 'The Bucket List'. 

Этот фильм самодостаточен, чтобы не говорили люди, которые сравнивают его с 'Достучаться до небес'. Суть в них похожа, да. Но далеко не всё. Советую к просмотру фильма тем, кто хочет посмотреть качественную киноленту, после которой не кажется что потратил время зря и хочется задуматься о многом.

'Сложно осознать ценность человеческой жизни… кто-то скажет, что она измеряется близкими людьми, кто-то — измерить ее можно верой, кто-то скажет — любовью, а другие вообще не видят смысл в жизни… Я? — я считаю, каждый судит о себе по людям, которые равняются на него.'

'Последние месяцы его жизни были самыми лучшими в моей. Он спас мне жизнь и понял это раньше меня.'

9 из 10