Что отличает хороший фильм от плохого? Талантливый режиссер? Известные актеры? Крепкий сценарий? Злободневная тема? Я думаю, что нет. Хороший фильм, в первую очередь,  выделяется наличием идеи. Идеи, которую авторы хотят до нас  донести, которая может поселиться в нашей голове надолго – как было сказано в одном известном фильме на букву «Н». Так вот, The Bucket List – это хороший фильм.

Это история о двух непохожих друг на друга людях, которые по дикой случайности оказались в одно время в одном и том же месте – в больничной палате для  анкобольных. 

Один из них Эдвард Коул – неприлично богат, одинок, характер стойкий, нордический. Не женат. Хотя не так: Эдвард женат на своей работе, ставит ее превыше личной жизни и жизни своих близких. Из-за этого  и из-за своей гордыни, он  давно не общается с единственной дочерью.

Второй – Картер Чамберс, эрудит-работяга, всю жизнь проработавший обычным автомехаником. Образцовый муж и отец, да и вообще хороший парень. Правда Картер находится в своеобразном «кризисе среднего возраста».

Как же такие разные люди смогли подружиться?  Что смогло их объединить? — смертельный диагноз. Обоим осталось жить около полугода. Как правило, люди, оказавшиеся в подобных ситуациях, замыкаются в себе, впадают в депрессию и начинают отсчитывать оставшиеся им дни, но только не наши герои. «Друзья по несчастью» составляют список дел, которые необходимо совершить, чтобы  напоследок выжать из жизни все соки – прыгнуть с парашюта, поцеловать самую красивую девушку, прокатится на машине мечты, попутешествовать по миру, покорить Эверест итд.  Что-то в их плане вполне достижимо, что-то весьма экстравагантно, что-то совсем безумно.

Но именно благодаря своему списку, герои меняются,  приходя к единственно верному выводу, что никогда не поздно полюбить жизнь, примирившись с собой, сумев понять то единственное, что важно в жизни – это наши близкие. Ведь все самые важные наши  дела и успехи связаны именно с семьей. И это понимание, пришедшее к  Эдварду Коулу и Картеру Чамберсу на грани между жизнью и смертью, поистине важно.

 Так что же отличает хороший фильм от плохого? Хороший фильм помогает нам оглянуться назад на свою жизнь, на все что ты к этому моменты сумели достичь, на все плохое и хорошее, что смогли сделать и все что еще можем сделать. Остальное, по сути, не так уж и важно.