Не понимаю, как я упустил этот фильм. Столько лет он лежал на просторах интернета без моего ведома, но спасибо ленте в социальной сети за то, что рассказала мне о 'Пока не сыграл в ящик'. 

Название у фильма, конечно, очень незвучное. Оно и произносится долго, и запоминается плохо. Такие странные названия обычно достаются арт-хаусным фильмам или спектаклям. Когда-то один человек, работающий в театре, сказал мне, что режиссеры уже специально стали придумывать изощренные заголовки, чтобы их спектакль сошел за что-то необычное, неординарное. Неужели такой эффект хотели получить и создатели фильма, в котором играют Николсон и Фриман? Обратившись к гуглу понимаем, что это постарался переводчик, в оригинале картина зовется проще 'The bucket list'. Оригинальное название гораздо логичнее, ведь именно вокруг списка дел, которые надо сделать до смерти и вращается весь фильм. 

'Пока не сыграл в ящик' - это история об абсолютно разных людях, которые, благодаря друг другу, стали получать удовольствие от жизни, зная, что до ее конца осталось недолго. История о чувствах, эмоциях, которые испытывают люди на протяжении всей жизни, а герои Фримана и Николсона переживают все это в последний год.

Поначалу зрителю может показаться, что в картине присутствует четкое разделение на добро и зло. Мол, вот смотрите - это богатенький владелец больницы, который несколько раз разводился, а его сосед по койке - бедный автомеханик, зато очень умный и начитанный, любящий свою семью и говорящий правильные мысли. Скорее всего такое разделение было специально задумано режиссером Робом Райнером, чтобы ближе к концу сыграть на контрасте и показать, что в каждом человеке есть что-то свое хорошее и что-то свое плохое.

Фильм 2007-го года учит людей тому, что будет актуально всегда. Используйте свою жизнь на сто процентов, делайте то, что вам нравится, не слушая чужое мнение. Не всем эта мораль покажется правильной, но я с ней полностью согласен.

'The bucket list' - прекрасный фильм, который однозначно вошел в список моих любимых.

10 из 10