В 2008 году британский режиссер Джон Мэйбери представил вниманию зрителя историческую мелодраму «Запретная любовь». Сюжет киноленты основан на сложных, запутанных взаимоотношениях между известным валлийским поэтом Диланом Томасом, его женой Кейтлин, подругой детства и по совместительству первой любовью Верой Филлипс и ее мужем Уильямом. Так режиссер создал своего рода любовный четырехугольник, в котором все крепко связаны невидимыми нитями между собой.  показал, насколько наша жизнь похожа на огромную, бурлящую горную реку, которая несет свои воды единым потоком, обрушивая его с отвесных скал. Вобрать в себя все, что есть в этом потоке невозможно, слишком велика и разрушительна его сила. И человеку приходится выбирать, сделать же правильный выбор помогает любовь. Именно она привлекает все то, что нужно ценить и беречь. Любовь! Чувство, без которого наша жизнь становится безразличной к добру и злу, пустой, тусклой, словно запыленное зеркало, сухой как пустыня, опаленная солнцем. Любовь — словно многогранный 'камень желаний', что дает нам крепкую дружбу и брак, взаимопонимание, проникновенное общение и счастье. Разве это доступно человеку, не способному любить. Ценна каждая грань любви, каждое ее проявление.

Работа Мэйбери привлекательна сложностью переплетения человеческих судеб, чувств, эмоций, всех проявлений любви. Здесь мы видим и трепетную любовь супругов, и нежную привязанность двух женщин, казалось бы обреченных на соперничество, и отблески первой любви, застилающей глаза от реальности, и нарциссизм во всей красе, и роковую, похожую на пожирающее все в округе пламя, страсть, и иссушающую ненависть, порожденную любовью. Все эти чувства настолько сильны, настолько неотделимы друг от друга, так тесно сплетены, что создают взаимоотношения, которые трудно охарактеризовать одним словом и нельзя подвести под общепринятые штампы любовного треугольника.

Несмотря на то, что жанр биографии подразумевает некую повествовательность, режиссер пошел по другому пути. Лента очень динамична, она затягивает и завораживает, не давая отвести глаз от экрана. Кадры сменяются очень резко, и в каждой без исключения сцене чувствуется незавершенность и недосказанность. Казалось бы, вот сейчас что-то произойдет, но нет, на пике событий происходит обрыв, смена кадра. Режиссер умело вставляет в сюжет документальные кадры военных времен, «кадры-воспоминания» героев, кадры, словно окутанные туманной дымкой, кадры-сопоставления (родовые муки Веры и душевные страдания Уильяма на фронте при виде смерти и боли товарищей). Они могут быть не связаны между собой, но все равно складываются в единое целое. Эта резкость придает напряжения, ожидания, эмоциональности фильму. Также динамично сменяется и цветовая гамма. От серых унылых оттенков, которые так подходят тяжелому быту во время войны, к ярким и игривым оттенкам, что, возможно, отражает те чувства и страсти, что бушуют в душах героев.

Также стоит отметить, что режиссер довольно необычно изобразил фигуру известного поэта. Мэйбери не описывает его жизненный путь, не показывает его влияние на то или иное событие, не поет ему дифирамбов. Казалось бы, центральная фигура Дилана Томаса мельчает, размывается на фоне остальных персонажей. Мэйбери постарался показать его личину, его внутренний мир. Самовлюбленный, жаждущий поклонения человек считает себя чуть ли не богом на земле, ведет распутный образ жизни и полагает, что удовольствие есть высшее благо даже во время войны. Образ поэта отталкивает и вызывает неприязнь. Такая трактовка выделила фильм среди его собратьев по жанру.

Джон Мэйбери подарил миру прекрасную историю любви, ненависти, дружбы. Красивая история, красивые герои, сложные и сильные характеры, стремительно развивающиеся события. Все это делает фильм ярким и завораживающим.