Это невероятно сильный фильм. Он заставляет чувствовать, если у вас есть чувства. 

Взаимоотношения четырех молодых людей показаны во всех комбинациях и очень глубоко. Здесь видно все. Все, что проходит через героев, проходит и через вас. Каждого можно понять, каждому можно сопереживать. Но не всех, конечно, можно оправдать в их поступках. 

В фильме ощущается его правдивость. Это во многом заслуга актеров. Сиенна Миллер великолепно справляется с драматическими персонажами, это мне уже доводилось наблюдать. В 'запретной любви' ей удалось действительно тронуть сердце. 

Мэтью Риз и Киллиан Мерфи очень чувственно передали свои роли, так что ощущалась эта огромная разница между героями. Не только внешняя, какая-то материальная, но и душевная. 

Про Киру Найтли хотелось бы сказать отдельно. Видела многие ее перевоплощения и я не была в восторге от нее. Талант у нее однозначно есть, это нельзя не заметить. Но именно в этом фильме он бросается в глаза. Я верила каждому ее слову в образе Веры. Я забывала, что это Кира Найтли. Возможно, в этом виновата моя излишняя впечатлительность, приложенная к данной истории, но благодаря Найтли, я сумела прочувствовать фильм. 

Вся картина смотрится как единое целое, нет провалов в сюжете. Есть потрясающая атмосфера, окружавшая эти странные, сложные, многогранные взаимоотношения героев. Есть превосходно переданное военное время, быт 40-х, он не навязывается глазу, а лишь способствует погружению в ту самую атмосферу. 

При просмотре совершенно забываешь, что над фильмом трудились операторы, светорежиссеры, звукорежиссеры, гримеры и т.д. и т.п. Ты просто смотришь, воспринимаешь и чувствуешь. 

Великолепно. 

10 из 10