Представьте: у вас выявили болезнь рак, сказали, что у вас мало шансов на выздоровление и, что жить вам осталось всего несколько месяцев. В такую ситуацию и попали главные герои этого фильма Эдвард Коул (Джек Николсон) и Картер Чемберс (Морган Фримен). Но герои не думают оставаться в больнице и дожидаться своей участи. Составив список желаний, они отправляются в путешествие, желая осуществить их.

Герои Николсона и Фримена  противоположны друг другу: начиная от роли в обществе, заканчивая цветом кожи. Но рак - не единственное, что объединило их. Героев также объединило желание начать новую жизнь, не похожую на предыдущую, но времени осталось не так много. 

За время путешествия главные герои смогли лучше узнать и помочь друг другу, а разговоры о семье, о Боге, помогли друзьям принять верное решение. Как сказал герой Николсона после смерти Картера: 'Последний месяц в его (Картера) жизни, был лучшим в моей жизни'.

Фильм сильно цепляет за душу. Особенно тяжело его смотреть, когда осознаешь, что этот дуэт, двух умирающих людей, играют известнейшие актеры, время которых уже прошло.