Лично я обожаю такого типа фильмы... Ведь они заставляют нас задуматься о друзьях, о семье, а также о мировоззрении... И конечно спасибо авторам, что затрагивают эту тему в фильме... 'Пока не сыграл в ящик ' напомнил мне  фильм, который смотрел раннее, назывался он 'Достучатся до небес' Тот фильм мне очень сильно запомнился своей подачей и сюжетом.. И вот вскоре я наткнулся на 'Пока не сыграл в ящик'..

В котором: малоизвестный для меня режиссер Роб Райнер (И то я его запомнил лишь в фильме 'Волк с Уолл-Стрит' и то он там был актёром) и с известными актёрами Морган Фриман и Джек Николсон...

Оба со своими ролями справились на отлично... И к счастью жанр 'комедия' оправдался. В этом фильме реально есть хороший юмор и редко найдется какая-то параша, а также особенно мне понравилось их спор по поводу 'кофе'...

Не знаю как, но сценаристам удалось затянуть этот спор почти на весь фильм и что для меня это удивительно.. Реально этот спор стал практически самым главным обсуждением главных героев.. Ну и концовка конечно не могла не понравится.. Хоть я понимал с самого начала, что они оба умрут, но после фильма все равно осталось ощущение сильного сочувствия героям... На по следок скажу фильм стоит ради того, чтобы его посмотреть

8 из 10