Этот фильм я смотрел несколько раз и каждый из них он вызывал во мне бурю самых разных эмоций — от печали и слёз грусти до радости и смеха до слёз. Удивительная картина — одновременно простая и сложная, глубокая и вместе с тем абсолютно открытая, прозрачная и понятная.

Над этим фильмом можно всерьёз задуматься, потому что в нём сосредоточено довольно много фундаментальных вопросов, которые, пожалуй, каждый рано или поздно задаёт себе. Но я люблю этот фильм за то, что он заставляет тебя прочувствовать всё, что происходит на экране. Я считаю, что Роб Райнер снял такой фильм, смотря который, ты буквально проживаешь всё то же самое, что и его герои — настолько, насколько это вообще возможно, конечно. Полагаю, что именно к этому он и стремился, и я чрезвычайно рад, что у него получилось.

Многие сравнивают эту картину с фильмом «Достучаться до небес» — между ними действительно есть много общего, — и всё же это две совершенно разные работы. «Пока не сыграл в ящик» передаёт зрителю другую и, пожалуй, намного более обширную палитру эмоций, и не смотря на то, что зачин истории в общем-то довольно печален, сам фильм при этом от начала и до конца остаётся необычайно тёплым, красочным и светлым.

Но самое поразительное в этом фильме — его лёгкость. Иногда я слышу, как говорят, что это забавный, но в целом всё же очень грустный фильм, потому что он про смерть, и я нахожу эту позицию чрезвычайно странной, потому что на самом деле весь этот фильм про Жизнь, и после просмотра с тобой надолго остаётся ощущение того, что смерть — это всего лишь запятая.

10 из 10