СПИСОК ПОСЛЕДНИХ ЖЕЛАНИЙ

Драма Роба Рейнера «Список последних желаний» перекликается с «Достучаться до небес». Всё дело в сюжете – и там и там два главных героя чувствуют приближение смерти и каждый втайне желает воплотить в жизнь свои последние мечты. Создателей картины обвиняли в плагиате, но сам режиссёр этого не скрывал, а лишь подчёркивал, что используя ту же фабулу, он пытался раскрыть совсем иные вопросы; если в немецком оригинале всё подано с юмором и трагичной комичностью, то драма о двух стариках есть рассуждение на тему жизни и смерти.

Два уже пожилых человека совершенно случайно встречаются в больничной палате. Они настолько разные и чужие друг другу, что в обычной жизни им не суждено было бы встретиться. Однажды на больничную койку попадает темнокожий автомеханик Картер (Морган Фримен), за ним следует капризный миллиардер Эдвард (Джек Николсон).

Картер, счастливый семьянин, всю свою жизнь проработал на сервисе и прекрасно знает историю, в то время как Эдвард только и делал, что кутил, строил свою больничную империю и постоянно менял женщин. Казалось бы ничего общего, абсолютно противоположных личностей не объединяет. Однако обоих настигает один и тот же удар судьбы – рак и максимум полгода жизни. Здесь и проявляются полностью полярные характеры героев. Картер принимает реальное как должное, настроен оптимистично и не теряет духа. Эдвард наоборот – невосприятие диагноза выливается в капризность и мрачные мысли до тех пор, пока он не подбирает таинственный скомканный листок своего соседа. Оказывается, Картер в шутку составил список последних желаний и стоит заметить – довольно наивных и невинных. Идея соседу понравилась и после нескольких дополнений лихих стариков уже не остановить  - у них слишком мало времени и они берутся наверстать упущенное. 

Вот такую интересную историю представил нам фильм. Однако вскоре становится ясным, что на этом идеи практически заканчиваются. Появляется такая мысль, будто два пенсионера решили дать жару героям недавнего «Телепорта». За короткий период времени у них уже масса готового материала для «National Geographic», познав  и горе и радости; гонки на «мустангах», прыжки с парашютами, прогулки по Тадж Махалу,  сафари в национальном парке Серенгети… Вереница стран и двояких диалогов начинает утомлять до тех пор, пока герои не остепенятся и не вернутся домой. И тут зрителю не дают отдохнуть – пропаганда семейных ценностей в ущерб холостяцкой жизни даёт о себе знать. 

И всё же несмотря на промахи картины, она всё же подымает извечные вопросы о жизни и смерти, о том, чтобы ты сделал в последние мгновения жизни. Вдобавок игра актёров, двух настоящих профессионалов – Моргана Фримена и Джека Николсона – выручает посредственный сценарий фильма. Голливудские корифеи привносят в ленту столько человечности и искрящегося добра, сколько нет ни в одной из комедий или мелодрам за последнее время. Николсон блестяще играет харизматичного уверенного в себе одиночку-богача, в то время как Фримен сыграл самого себя, излучающего добро и мудрость старика.

Просматривая фильм, порой замечаешь комичные моменты, как-то – странное кофе под названием Copi Luwak, столь любимого героем Николсона. Оказывается этот сорт кофе – самый дорогой в мире, а добывают его жители Азии из переработанных желудками обезьян зёрен.

Приятного просмотра!