Очень много интересных рецензий на фильм. Справедливо замечено, что сюжет почти идентичен немецкому фильму 'Достучаться до небес' 1997 года. Два героя, жить осталось недолго, пришло время составлять список желаний и осуществить какую-либо общую мечту (там было море, а здесь смотрите сами))). Также мечты о машине, которую хотел всю жизнь, также проблема отношения с родственниками. 

Но мне кажется этот фильм намного сложнее, мудрее я бы сказал. В 'Достучаться до небес' были просто люди без особой судьбы, почти без прошлого и без будущего. На самом деле тот фильм во многом веселый: бандиты, погоня, деньги и только немного мыслей, что на том свете 'только и разговоров что о море'. Здесь же напротив - фильм наполнен философией. И естественно, что такие философские роли не каждый может исполнить, но гениям кино Николсону и Фриману это удалось безупречно. Герои здесь не вырваны из контекста, у них за плечами долгая жизнь и нелегкая судьба, хотя и непохожая друг на друга. Может быть поэтому фильм мне кажется довольно печальным. Вот «Сорок пять лет прошли как один день», их жизненный путь подошел к концу и только теперь открылись глаза. Чего они достигли в жизни? Мало того, что трудно вспомнить, доставлял ли радость другим, так еще и приходит осознание, что радости от жизни не получил. 

Список, который они составляют - не просто желания и совсем не развлечения, как скажет герой Николсона Эдвард Коул перед тем как порвать список, - это мечты. Герои не разучились мечтать и мыслить и теперь учатся испытывать многие чувства заново. Это намного сложнее, чем в фильме 'Достучаться до небес', там герои преодолевают общественные нормы и закон, преодолевают свою трусость, не испытывают страха, смотрят смерти в лицо, здесь же к этому добавляется преодоление гордыни у Эдварда и уныния у Картера. В итоге можно сказать, что за этот короткий срок им все же удалось 'раскрыть свое сердце, перед тем как закрылись глаза'.

10 из 10