Замечательная кинолента. Свою оценку и место в Топе сайта оправдывает полностью. Я узнал о ней, совсем недавно. Загорелся желанием посмотреть. Всё откладывал просмотр, и вот, наконец - то, уделил внимание. И, конечно же, не зря. Ни сколько не разочаровался. Ценное кино, во всех смыслах. Давайте о нём поговорим.

 Действительно, вот так вот, живут люди, целыми днями ходят на работу, потом, возвращаются домой. Тратят всё время и, к тому же, здоровье, на то, чтобы зарабатывать деньги. А жизнь пролетает. Она пролетает очень быстро. Поэтому, лично я, например, считаю, что тратить её на банальную ерунду, лучше, не стоит. Несомненно, многим зрителям, показалось, что это, своеобразная новая версия фильма 'Достучаться до небес'. И да, и нет. Идея и смысл, действительно, те же самые. Но, отличия есть. Во - первых, возраст главных героев. Перед нами, уже, не молодые мужчины - романтики. Во - вторых, один из героев - вредный миллиардер. Да и, характеры героев, всё - таки, другие. Но, давайте, не будем проводить параллели между этими лентами. Думаю, вам это не интересно. Итак. Чем же, примечателен фильм 'Пока не сыграл в ящик'. Да, всем, друзья. Это трогательная, человечная, жизненная, глубокая, не лишённая юмора и искренности драма. В центре сюжета - двое мужчин преклонного возраста. Они оба больны раком. Обоим, врачи прогнозируют не больше года жизни. Сразу же, подробнее о героях. Они отличаются друг от друга. Один - ворчливый миллиардер. Он был женат четыре раза. С дочкой не видится. К Богу относится скептически. Живёт на широкую ногу. Его сосед по палате - другая противоположность. Он - обычный работяга - автомеханик. В браке живёт очень долго, имеет троих детей. Всю свою жизнь, этот человек пролежал под машинами, чтобы кормить свою семью. С учёбой не сложилось. Вообщем, этот человек, в отличие от своего богатого 'товарища по несчастью', не так успешен. Но, скорее всего, более счастлив. К тому же, он очень начитанный и эрудированный. Приятный собеседник. С ним, есть о чём поговорить. Вообщем, двое разных людей, оказываются в одной палате. И вот, бедняги решают оторваться напоследок. Тем более, у одного из них, есть на это все средства. Они составляют список своих желаний. Что ж. Я бы, наверное, поступил также. В списке желаний, конечно же, очень интересные и забавные вещи. Прыжки с парашютом, гонки на крутых тачках, путешествие по живописным местам. Короче говоря, с этими старичками, вы не соскучитесь. Однозначно. Да и, диалоги отлично прописаны. Они заставляют задумываться. Также, в картине, есть добрая доля юмора. Действительно смешного. Хорошие съёмки и яркие фоны прилагаются. Теперь, актёры. Конечно же, такие 'ветераны' кинематографа, как Джек Николсон и Морган Фриман, своей качественной игрой, ни могут не радовать. Всё на высшем уровне. Всё искренне и убедительно. Они, даже, уже в солидном возрасте, способны выдать отличную работу. Поработали слаженно и хорошо. За что, им отдельное спасибо. Про остальных, как - то, не хочется писать. Они смотрелись нормально. Но, затмить звёздный дуэт, им было не под силу. Кстати, сына героя Фримана играет (да, да) настоящий сын актёра.

 Будем подводить итоги и заканчивать текст. Огромное спасибо за человечный фильм. Рекомендую смотреть эту ленту, всем без исключения. Она никого не оставит равнодушным. Все мы - люди. Все, во что - то верим. У каждого свои взгляды на происходящее вокруг, и на жизнь, в целом. Но, случится такое, может с каждым. Поэтому, будем же, всегда, оставаться человечными. Не стесняйтесь радоваться мелочам. Не бойтесь любить. Цените всё, что подарила судьба. Пока не сыграли в ящик. Всем спасибо.

 - Наши жизни - ручейки, впадающие в одну и ту же реку, текущие к водопаду, скрытому с тумане.

 9 из 10