Сценарий фильма был написан за две недели, также легко смотрится и сам фильм. Он заточен именно под Моргана Фримена и Джека Николсона, только они и могли сыграть этих героев, я солидарен с создателями фильма.

Легко говорить о достоинствах, но чаще мы выбираем по устроившим недостаткам. Откинем то, чего нет: не банально, не скучно, не слезовыжимательная драма…Что же за фильм? Простое, интересное, умное кино. И фильм-путешествие и гуманное кино без излишней сентиментальности.

Месседж: Древние египтяне верили, что перед раем, боги задавали только эти 2 вопроса.

1. Нашел ли ты радость в жизни? 

2. Твоя жизнь принесла радость другим?

Не один главный вопрос существует (и главный ответ – 42) 

Два главных героя еще более разные, чем написано в аннотации к фильму. Один в многолетнем браке, ни разу не изменивший жене, имеющий множество детей и внуков, другой – четырежды женатый, имеющий дочь, которая с ним не общается.

Каждый был счастлив по-своему и несчастлив тоже по-своему, до того момента, как судьба свела их в одной больничной палате. Зачем?

Каждый идет своим путём, вовсе не означает, что чей-то путь лучше, короче…Он ведь либо твой, либо нет. В жизни могут одолевать сомнения, главное вернуться к истокам, к тому «Я», которым ты бы хотел быть и успеть, успеть…сделать намеченное, дать положительные ответы на 2 главных вопроса.

Вообще я стараюсь реже ставить такую оценку.

10 из 10