Жюль Верн, как мне кажется, один из самых интересных писателей Франции. Именно поэтому, практически каждая экранизация его произведений, вызывает интерес и уважение.

Фильм 'Вокруг света за 80 дней' - одна из лучших экранизаций Верна, которая не утратила своей актуальности и в наши дни. Картина сделана на высочайшем профессиональном уровне. Например, в команде сценаристов принимал участие известный режиссер и религиозный деятель Джон Фэрроу.

Если фиксировать мои впечатления, то кино показалось мне излишне академичным. Многим ситуациям не хватает динамизма. Даже фееричный Дэвид Найвен, на этот раз кажется несколько чопорным и занудным. Хотя, без сомнения, Найвен - лучший исполнитель Филеаса Фогга за всю историю.

Вообще с ролью Фогга все просто. В 30-х его роль мог вполне взять на себя Майкл Редгрейв. Во второй половине 40-х - 60-х роль, очевидно, предназначалась Дэвиду Найвену. Зато в 60-80-е году однозначно роль 'перешла' к Майклу Кейну. Сейчас, наверное, с ней справился бы, в идеале, Джуд Лоу.

По правде сказать, не впечатлили и камео. Дитрих, Синатра, Лорре и другие, ничего выдающегося не показали.

 С другой стороны, совсем неизвестный мне актер, мексиканец, сыграл Паспату. И сыграл его так. что за исполнение получил, вполне заслуженно, Золотой глобус. Очень успешно добавляла колорит и Ширли Маклейн в роли принцессы. На этот раз актриса не использовала привычное для себя клише 'вздорной девчонки' и преуспела.

В итоге: я не думаю, что 'Вокруг света', лучшее кино 1954 года (несмотря на множество Оскаров). Но однозначно, что перед нами одна из самых лучших экранизаций Верна. Кстати, забавно что именно за 'Вокруг света' режиссер Фэрроу получил свой единственный в карьере Оскар, правда, как сценарист.

7 из 10