Пока не сыграл в ящик

«Сложно осознать ценность человеческой жизни… кто-то скажет, что она измеряется близкими людьми, кто-то — что измерить ее можно верой, кто-то скажет — любовью, а другие вообще не видят смысл в жизни… Я? — я считаю, каждый судит о себе по людям, которые равняются на него».

Жизнь и смерть… Вечная гонка за то, кто победит, кто сможет завладеть человеческим телом. Жизнь и смерть…Вечная борьба. Как внешняя, так и внутренняя. Жизнь и смерть…Две сущности одной и той же крайности.

Легко ли знать день своей смерти? Легко ли покорно ждать своего конца, зная, что вся твоя жизнь пролетела, как одно мгновенье и что многое ты в ней упустил? На этот вопрос могут ответить нам герои Моргана Фримэна, не состоявшегося учителя истории-механика, и Джека Николсона, мультимиллионера со вздорным характером. И отвечают на протяжении всего фильма: нет, не легко. Уходить всегда тяжело. Но уйти можно по-разному. И каждый раз когда вы говорите себе, что ничего не получится, осталось слишком мало времени, вспомните этих двух бедолаг. Осчастливить себя можно за считанные секунды. А вот собираться сделать это можно всю жизнь, и так и не собраться. Ведь счастье – штука капризная, но и простая одновременно. 

Каждый раз, когда вижу сравнение этого фильма с немецким «Достучаться до небес», меня поражает насколько поверхностно люди смотрят на обе эти картины. Ведь если откинуть сюжет, получается две совершенно разные истории, с разным смыслом и идеей. «Пока не сыграл в ящик» - картина драматичная, жизненная, а «Достучаться до небес» более отрывная что ли. В этом плане даже возраст героев имеет большую роль, так как именно он ставит разные задачи в донесении того, что хотели сказать создатели. «Пока не сыграл в ящик», нельзя отрицать, напоминает «Достучаться до небес», но главное не это. Знаете, когда у вас случаются задушевные разговоры с людьми старшего поколения и они вам что-то рассказывают, иногда чувствуешь, как обогатился некой житейской мудростью. Так и с этим фильмом. Герои, прожившие жизнь, каким-то образом передают мудрость. Так что первое прилагательное, которое у меня ассоциируется с этим фильмом, именно «мудрый». Событий, происходящих на экране, немного, поэтому есть лишь диалоги, прекрасные по своей глубине и тонкому юмору. Героев действительно интересно слушать. Чего только стоит спор о реинкарнации души: «И чего такого идеального должна сделать улитка, чтобы перейти на новый уровень? Оставить идеальную слизь?!»

Сценаристы поработали на славу и над главными персонажами. Перед нами цельные личности, а не просто старики без особенностей, черт характера и какой-то духовной базы. За эмоциями каждого интересно наблюдать. За взаимодействием этих двух героев тоже. Очень трогательно и мило разворачивается настоящая дружба.

Таланты Фримэна и Николсона феноменальны, что тут говорить. Николсона любила всегда - мимика для меня абсолютно неповторима (не только я не могу повторить, но и не видела такого у других актеров). Уникален и гениален. Что же касается Моргана Фримэна, то именно здесь я поняла, насколько большой из него актер. На него ложилась вся лирическая часть, поэтому конечно он и вышиб ту долгожданную слезу. Тонкая работа. 

Вообще при просмотре есть о чем задуматься. В том числе и о том, что такое дружба. В том плане, что в кино ярко показано, что чтобы быть друзьями, нужно много вложить, отдать безвозмездно. И только тогда ты будешь получать. О выгоде думать - вещь губительная для любых отношений.

Можно и задуматься и о том, был ли ты на протяжении своей жизни когда-нибудь счастлив. И если нет, то о том, что может сделать тебя счастливым. Потому что если всегда чего-то ждать, может пройти вся жизнь. И это что-то так и не осуществится. И делать себя счастливым это не эгоистично, это нормально. Кажется поначалу, что это не важно. Но это не так. Умирать с мыслью о том, что жил не так, как всегда хотел, поверьте, невыносимо.

В целом же, 'Пока не сыграл в ящик' - картина тяжелая, но при этом оставляет приятное светлое впечатление после себя. Хотя я ожидала большей комедийности. Совершенно не вижу плагиата 'Достучаться до небес'. Там и настроение другое, и атмосфера. И оба эти фильма мне жутко понравились.

8 из 10

