Что будет, когда осталось совсем чуть-чуть до конца, немного совсем, пару шагов. Ты видишь вокруг себя детей, прожитые годы... всё осталось там далеко. Ты остаешься один... один. Всё больше говоришь сам с собой, а 'старуха с косой' всё чаще и чаще стучится в твою дверь, в ту невидимую дверь за гранью жизни и смерти. Что будет с тобой?

Это трудно: совладать с собой, с тяжелой мыслью. И время, замедляясь в невыносимой боли, будто скорым поездом, ускоряясь, забирает минуты радостных мгновений. Так, поначалу, наши герои встречая боль у унитаза в рвоте или лежа на больничной койке в судорогах ожидают врачебного диагноза, впоследствии встречая его как приговор.

И тут, божественная идея!!!, список желаний: 'Так сделаем же всё, что хотели, но не отважились или не успели' - так я его назову. 

Сюжет прост и ясен уже из краткого содержания. В исполнении тоже нет нареканий. Рекомендую всем к просмотру.