Ждала от этого фильма я чего-то иного, вроде как подобие «Искупления»: война, любовь…

Но после просмотра моя теория развеялась в небытиё и улётучилась куда-то в атмосферу. Думаю, что никогда и не сконденсируется.
Сама по себе идея, наверное, изначально должна была просвещать жизни только трёх людей, как бы создавая всем известный любовный треугольник. Но тут уже получилось что-то более угловое и сложное по строению. То ли обычная трапеция, то ли может пятиконечная звезда, на пятом конце которой сосредоточенны все чувства героев.

Начнём по порядку. Вера. Мне кажется, что Кира Найтли не ошиблась, предпочтя роль Кейтлин Томас эксцентричной сильной Веры. Девушка независима, смела и всегда держит быка за рога. Трудности, возникающие перед ней, её не устрашают, так как она смело смотрит вперёд. Но всё меняется, как только она начинает понимать, что ей не хватает любви в этой жизни. 

И тут ей как по щучьему явлению в число поклонников входит Уильям Киллик. После долгих попыток завоевать сердце Веры он всё-таки становится её мужем, обещая любить писать и всегда помнить, как уйдёт на войну. Однако Вера страдает. Муж не пишет ни словечка. Именно поэтому она отдаётся своему другу детства Диллану Томасу, который влечёт к ней страсть.

Сам Диллан же не чувствует своей вины ни в чём, он изменяет жене, хочет её лучшую подругу, живёт за их счёт, ссылаясь на то, что он видите ли поэт. Он чётко даёт это знать, непристойно обнимая и целуя Веру на глазах у мужа. Однако его пленит не реальность, а воспоминания из детства, когда ему было всего 15. Он влюблён в образ маленькой девочки и не осознаёт, что жить нужно в реальности, а не в грёзах и романах. 

Уильяма Киллика можно считать косвенным участникам этой любовной трагедии, так как я считаю, что особой роли он не играет, если не считать его постоянной ревности и того, что только благодаря его любви Вера смогла избрать истинный путь и вернутся на тропу верной жены.

Сиенна Миллер здесь мне понравилась больше всего. Если в начале фильма она представала как ревнивая и взбалмошная истеричка, то в конце можно видеть, что на самом деле всё это нервы из-за козла-муженька. Одна с ребёнком на руках и никому не нужная, она в отчаянии. Ей завистно от того, что её Томаса любят все, а она никому не нужна. Она лишь мать его детей и только. Она лишь преграда к тишине и творчеству. Но видны её моральные боли. Отчаяние, боль, ненависть, любовь – всё меня в ней восхищает. Всё нравится.

Последние минуты привели меня в восторг. Теперь становятся ясны все поступки героев. Всё из-за безысходности: каждый кого-то любит и в тоже время они так далеки друг от друга. Их терзает, их разделяет.

Все актёры с ролями справились превосходно. Их герои сложны и прочувствовать всё то, что чувствуют они - огромный труд. Нельзя ни одного персонажа назвать положительным или отрицательным. Они грешны, но в то же время любят...

  Всё, что только подвластно человеческим эмоциям и чувствам, сплетено в этой прекрасной картине, которая достойна того, чтобы её посмотреть
9 из 10