Можно ли изменить своё отношение к жизни, если осталось совсем немного? И вроде ты понимаешь, что не успел ничего ещё сделать, а жить осталось недолго. При этом возникают первые признаки отчаяния, которые трудно вывести. Может кому-то, и наплевать на свою жизнь, но я думаю, он бы согласился ещё бы пожить. Испытать себя то надо. Только нужны ли такие испытания? У него на пересмотр времени нет, а хочется проверить на себе свой организм.

У двух людей в возрасте находят неизлечимую болезнь, и понятно, что у них обычное отчаяние. Они не готовы к такому. Но эти двое находятся в разных социальных статусах – один прожигатель жизни, другой семейный человек. У прожигателя было больше шансов повидать мир и испробовать новые ощущения. Для него приоритет – сколько денег он заработает, чтобы потратить их в своё удовольствие. Второй семьянин – это единственная его черта. А что ему ещё нужно? Своего он уже добился и это главное.

Их сплотили две проблемы – болезнь и список. Они примерно знают, сколько им осталось и им не остаётся ничего больше, как хоть ненадолго скрасить жизнь. И может они и делают что-то не так, они просто меняют немного свои планы, жить то вообще осталось недолго. Для семьянина будет хотя бы шанс повидать мир, отвлекаясь от семейных дел. Вот только здесь немного подвох, не лучше ли остаток жизни провести с семьёй?

Думаю, что это фильм учебное пособие для людей, отчаявшихся в жизни. Некоторые просто должны понимать, что есть люди, которым ещё хуже. Просто другие хотят жить, а исправить ничего уже нельзя и выбирать то осталось из ничего, либо бороться, либо мириться с этим. И только на некоторые минуты их жизнь хоть ненадолго скраситься.