Рак – что это? Большинство скажет, что это приговор, конец светлых дней, что пора попрощаться со своими близкими и безучастно ждать этот конец. И лишь немногие возразят и скажут, что это только начало, начало новой жизни, что это возможность попробовать то, что ты ранее не делал, испытать себя, испытать нереальные эмоции, ведь если не сейчас, то, когда еще? Если кто - то осудит…они просто глупцы, потому что думают, что у них еще вся жизнь впереди, и они все успеют. А что если после тебя останется только прах, в маленькой баночке из под кофе…

 Здесь и сейчас – вот что должно стать главным принципом всех людей.  

Охота на льва, желание увидеть чудо, прыгнуть с парашютом, стать первым чернокожим президентом Америки ( кстати, его все таки опередил в этом смысле нынешний президент, и осуществил тем самым мечту многих афроамериканцев), сделать добро незнакомому человеку, рассмеяться до слез, поцеловать самую красивую женщину, и Бог знает что еще, все это есть в списке важных дел наших героев. 

- Последние месяцы его жизни стали лучшими моей…(с)

Двое пожилых мужчин оказываются помещенными в одну больничную палату. Два совершенно разных человека, единственное, что их объединяет, так это необратимая болезнь, и желание выполнить то, что они должны были выполнить на протяжении всей жизни. Вместе они решают исполнить свои сокровенные мечты и повидать мир. Незапланированное путешествие грозит быть увлекательным и многообещающим, откроются новые стороны своих возможностей, и новые чувства к старым вещам. 

- Я хотел научиться, начать всё сначала… но, 45 лет пролетели слишком быстро…

 Этот фильм из тех, что действительно заставляют задуматься и проанализировать свою жизнь.  Они умиляют, заставляют сопереживать, вызывают слезы и, что удивительно смех, смех, сквозь слезы.

 В данном фильме юмор и самоирония были на высоте. Мне очень нравится, когда человек, в каком бы состоянии он не находился всегда умеет посмеяться над собой, доставив тем самым удовольствие не только себе, но, и всем окружающим. 

- Жаль, что мы с тобой не познакомились при жизни. (с)

В этом фильме нет ни одного пустого диалога или кадра, все минуты заполнены грамотно и с чувством. Разговоры о вечном, о нечто высоком, о том, о чем не принято говорить в нашей повседневной жизни. 

Удивительный фильм, такой теплый и нежный, он окутан любовью и какой -то детской непосредственностью. Есть много фильмов на подобную тематику, конечно, самый яркий пример, это «Достучаться до небес», это уже классика в своем роде, из недавнего могу вспомнить «Сейчас самое время», тоже очень трогательный фильм, и очень схож с «Пока не сыграл в ящик». Каждый фильм запоминается своей сюжетной линией, своей изюминкой, своими потрясающими актерами. 

Кстати, о них. 

Морган Фриман, в роли Картера, был просто восхитителен.  Повторюсь, он не снимается в плохих картинах, по крайней мере, я не видела ни одной плохой с его участием. Но, как же больно было видеть его лысым…

Джек Николсон, в роли богатея Эдварда, вызывал лишь улыбку и умиление, даже, когда он нервничал по пустякам. Такой милый и забавный дедуля. 

Их тандем вышел более чем удачно, они прекрасно взаимодействовали и дополняли друг друга. Сейчас никого не могу представить на их месте. 

«Пока не сыграл в ящик» - философский фильм, с говорящим названием. Очень трогательный и добрый, он способен задеть за живое и изменить потребительское отношение к жизни многих жителей планеты. 

Этот фильм из разряда тех, который должен увидеть каждый. 

Фильм – шедевр! Однозначно в копилку любимых. 

Никогда не рано создать свой список. 

10 из 10