Трагичный, но одновременно и комедийный фильм. Концовка довольно предсказуема и становиться ясна еще в самом начале фильма. Но этот фильм несет столько впечатлений, что порой задумываешься, над своими ценностями, над тем, что важно для тебя в жизни. Считаю обязательным к просмотру.

В который раз восхищаюсь актерской игрой Моргана Фримана. Только в этом, смело можно заявить шедевре, главным персонажем является герой Джека Николсона, который весьма богат и популярен. Фриман выступает в лице обычного механика, далеко неглупого, проходящего курс лечения в одной из местных больниц. Тематика фильма весьма интересная и затрагивает большое количество жизненных ситуаций. Я получил истинное наслаждение от просмотра, к тому же концовка фильма очень трогательной получилась. Очень понравился момент, когда герои в шахматы играли, это было очень мило, хотя они там и ссорились. Фильм дал много познавательных моментов, и поневоле начинаешь ценить жизнь такой, какая она на самом деле есть, принимать людей такими, какие они есть и просто жить в свое удовольствие.

Хороший, поучительный фильм! Реально заставляет задуматься над смыслом своего бытия… много разных событий, людей мелькают на протяжении нашей жизни… и когда на горизонте виднеется финиш, только тогда мы начинаем оглядываться назад… и… пытаемся заглянуть в будущее через медленно, а то и быстро закрывающуюся дверь!

10 из 10