Отличная мелодрама с участием отличных актеров.Совсем не скучный, держит у экрана,хотя это далеко не триллер. Фильм заявлен как представитель четырех жанров - мелодрама, драма, военный, биография. По моему мнению - это просто мелодрама, драма - громко как-то.Опять же, это мое мнение. Название картины 'Запретная любовь' неточно отражает смысл английского названия 'The Edge of Love'. Фильм как раз не про запретную любовь, а про границу, край, а может и остриё любви (слово an edge вообще очень многозначное, прокатчикам можно было выбрать более близкий перевод)   

Про жанр - события происходят на фоне войны,но ее практически не показывают (5 -10 минут в сумме) , но которая идет 'где-то там', да и рассказывается не биография одного поэта и история его жизнедеятельности. Это история жизни четырех людей. Странные отношения поэта с его женой и подругой юности, странные отношения жены с этой подругой юности, странные отношения этой подруги и офицера. Странные отношения офицера с поэтом. 

В целом картина получилась достаточно интересной, нескучной (тем более если вам нравится Кира Найтли или Сиенна Миллер). Если вы смотрели 'Ночной рейс' с Киллианом Мёрфи в роли страшного преступника - здесь он  в противоположном аплуа - очень даже порядочного человека, не сразу привыкаешь.

Всем, кто любит драму, мелодраму и/или Киру Найтли, Сиенну Миллер - рекомендую смотреть.

9 из 10