Ну, что за душка этот милый Том на 'Подземной парковке'! Как он заботится о трудоголичной работнице с ангельским именем Энджела, оставшейся под рождество запертой в паркинге! Наказывает тех, кто ее не уважает, призывает ее саму относиться к себе уважительнее! Просто рождественское чудо на ножках, а не повернутый маньяк с подземной парковки офисного центра!

Как же надо было огорчить Санту, чтобы он устроил трудоголичке адовое рождество на парковке?! Ну, правда! Вроде бы все хорошо у девочки, вся в делах, готова довести их до идеала, несмотря на праздники, допоздна сидит в офисе, в шкафу - подарки для семьи. Все ж хорошо. Ан нет! За что-то таки Санта решает ее проучить и устраивает рождественские гонки на выживание по лабиринтам офисного паркинга. В качестве орудия проучки - причпокнутый охранничек, под песни Элвиса мечтающий о дружбе с Энджи, но она отчего-то не хочет... Эх, люди-люди... Он к ним со всей душой, а они...

Триллеровый уровень и накал в фильме напомнили 'Мизери' Стивена Кинга. Лет 20 назад этим фильмом я ужаснулась тотально, он стал в моем рейтинге самым страшным, ибо страшнее посредственного психопата, жаждущего дружбы и внимания могут быть только космические зомбо-вампиры из эластичной стали будущего! Роскошный триллер! Нервно, дико, страшненько, злобно и... так обычно-невинно-непредсказуемо...