Вам не обязательно знать, кто такой режиссёр Франк Халфун, в этом нет ничего зазорного. Но настоящий любитель хорроров и триллеров должен иметь понятие кто такой Александр Ажа. А он, не только талантливый режиссёр, который в свои молодые годы выпустил в свет, несколько хитов в жанре ужасов, но ещё и замечательный сценарист. Мне всегда нравится, когда режиссёр киноленты, является ещё её сценаристом. Здесь же Ажа ограничился продюсерской работой и написанием сценария, по которому и был поставлен фильм 'Парковка' или 'P2'.

 Несмотря на то, что сюжет данного фильма прост как 'две копейки', всё равно получилось то, чего ждёт от ужастика зритель. А именно действия, атмосферы, накала страстей, кровавых расправ, и может быть, даже немного юмора. Но фильм же, не должен быть совсем мрачным. 'P2' как раз совмещает в себе, все эти качества, для того чтобы получился добротный фильм ужасов. Но всё-таки вектор у фильма Халфуна, больше смещён в сторону триллера. Где девушка 'шопоголик' Анжела в канун рождества оказалась запертой на одной из парковок. Так получилось, что виной тому безответные чувства, охранника 'трудоголика' той парковки. Одиночество которого, до этого дня разбавлял только массивный пёс. Он сначало мило привязав её к стулу, хочет поближе с ней познакомиться, встретить вместе праздник. Но Анжела не оценила добрых намерений романтичного охранника. Таким образом она надолго запомнит этот праздник, когда ей придётся весь фильм уносить ноги от обезумевшего 'неадеквата'.

 Кто-то скажет, что сюжет фильма очень узкопрофильный. В центре всех событий только два героя, роль остальных незначительна. Так оно и есть, но навряд ли такое течение событий, можно поставить в упрёк создателям фильма. Ведь оставив наедине жертву с охотником, создаётся нужная атмосфера, которой зритель несомненно проникнется. Да и главные действующие лица - актёры Уэс Бентли и Рейчел Николс чувствуется вошли в раж. Учитывая их грамотно тактические действия на съёмочной площадке, других действительно не замечаешь. Но разве что, того самого пса. С участием которого, вышла одна из моих любимых сцен в фильме.

 'Парковка' - это тот фильм, где имея мизерный по современным меркам бюджет, создателям удалось сделать его зрелищным и смотрибельным. Это говорит о том, что команда-создателей успеха этой киноленты, не зря едят свой хлеб.

7,5 из 10