Имя продюсера просто заманивает и притягивает как магнит, всё таки один из самых интересных и оригинальных режиссеров хорроров сегодня. Который, кстати, сравнивает 'P2' со своей дебютной лентой 'Кровавая жатва'. Если не по количеству крови, то хотя бы по атмосферности и напряженности. 

В преддверии сочельника Анжела оказывается заперта на парковке. Тайно влюблённому в неё охраннику видите ли пришло в голову подарить ее себе на Рождество. Ее это конечно же не устраивает и начинается смертельная игра в 'кошки-мышки'. Вот такой вот 'новогодненский' триллер ожидает зрителей.

Но то что показывают зрителю на протяжении полутора часов нельзя назвать идеальным психологическим триллером, держащем в напряжении и страхи все 24 кадра в секунду. Виноват сам сюжет, который никуда не ведет. В смысле, дальше парковки не убежишь. Четыре этажа, одна злая собака, вместо оружия первое что в руку попадет. Ближе к концу фильма становится очевидным что 'P2' это творение Аджи и ко. Залитые кровью и апатично жестокие героини это его визитная карточка.

К тому же у свихнувшегося охранника неразделенная любовь к несчастной гл. героине. Это он должен страдать, а главный мучитель на самом деле женщина! Но как ей это объяснишь, если она все время только и делает что убегает. В подобных эпизодах хваленная напряженность все же ощущается. Ожидаешь что антагонист будет выпрыгивать из-за каждого угла, а он вообще оказывается на другом ярусе, подглядывая через камеры слежения за перемещениями своей возлюбленной.  

 «Парковка» - это фильм-ужасов, как это не удивительно, про парковку. А еще про неразделенную любовь, рождество и то как его проводить не надо. 

p.s. и если по собственной глупости или прихоти судьбы задержались на работе перед самым новым годом в опустевшем бизнесс-центре с до безумия влюбленным в вас охранником, то расслабьтесь и получайте удовольствие...