Преданность работе играет злую шутку над Энджелой. Она задерживается допоздна, а потом происходят мелкие пакости вроде не заводящейся машины, блокировки дверей, отключения света и связи. Уже на тот момент девушка могла заподозрить неладное. Но что могла сделать?

Это простое совпадение, подстроенная злая шутка или цепочка случайностей, которую не прочь превратить в злую шутку ненормальный парковщик. Не важно. Главное – спастись.

Понравилось, что Томас не оказался обычным маньяком. Нет, в картине продемонстрированы случаи его особой жестокости над людьми; я говорю об отношении к девушке своих желаний, которым он обходился с Энджелой. Он и вправду поступал по-джентельменски, почти не причиняя мучений. Так сразу не скажешь, ошибка это была или интуиция действовать так или иначе, но вторым вариантом развития сюжета могло стать поведение жертвы. Девушка имела все шансы подружиться с Томасом, который, снова повторюсь, относился к ней вполне “дружелюбно”. Фанатично. А, следовательно, не стал бы насиловать и/или убивать быстро. Девушка могла получить дополнительное время, и настроиться на психологический приём. Ни в коем случае не берусь её судить, я лишь говорю, как всё могло случиться.

Но Энджела не стала надевать маску “меня всё устраивает”, сидеть молча и тихо, а тут же выказала всё свое недовольство. Она выдержала массу испытаний, и вероятно, тогда ей показалось перспективней обхитрить мерзавца. Бежать особо некуда, да и парковщик знает место заточения как никто лучше. Бежать хоть куда-нибудь, только не находиться рядом. Я с нетерпением ожидал, как закрадётся мысль о единственном теперь спасении – чтобы выжить, необходимо убить.

Эта схватка, предсказуемая донельзя, превратилась в схватку двоих. В этот момент даже порадовало отсутствие других персонажей, поскольку так лучше фокусируешься и проникаешься происходящим. Нетерпеливым придётся подождать, в подобном фильме с ограниченным местом развития обязательны погони, поскольку было бы совсем не интересно, настигни Томас девушку с полчаса от начала фильма. Кровопролития есть – не много, но чётко. Чудовищная жестокость к другим задержавшимся в этот вечер работягам не требует дополнительных примеров настроенности Томаса. Он становится более разозлённым. Победителем может выйти один. И сделает это тот, у кого нет выбора.

