Мне очень понравился фильм, но не тем, что там много крови или напряжения, а тем, что этот фильм показывает действия сильной, но хрупкой девушки, столкнувшейся с психопатом и его ненормальными желаниями. 

На самом деле, первую четверть фильма, я думала: 'О Боже, какой симпатичный охранник, может есть шанс вылечить его больную голову и все будет хорошо' - но это не тот фильм и жанр, чтобы так думать, так что после убийства одного невинного я стала испытывать отвращение к этому психу. На самом деле, ведь так и бывает, маньяки зачастую имеют благообразный и милый вид, вот, как и этот Том.

Девушка была поразительно сообразительна в момент, когда у нее вообще не было сил что-то сделать. Собаку мне было не жалко, она по-моему была такая же бешеная, как и хозяин.

В итоге мы имеем историю о молодом симпатичном на вид слабом шизофренике  одиночке, который решил повеселиться в Рождественскую ночь с девушкой, которую видел лишь на камерах наблюдения, и о девушке, не решившей сдаваться просто так и оставить маньяка безнаказанным.

Для фильмов такого рода этот - очень хорош. Если посмотрите - не пожалеете, но один раз, я закрыла глаза.

9 из 10

 Очень круто.