Меня фильм впечатлил. 

Сперва он кажется 'проходным', коих клепают по две штуки каждый Божий день, но эта картина всё же чем-то отличается. Думаю, натуральным безумием - ведь в очень многих фильмах пытаются обыграть тему сумасшествия на почве одиночества и тому подобное, и получается это, как правило, несколько фальшиво. А здесь есть натура.

Либо этот Уэсли маньячила, либо он потрясающе играет - потому что в его психопатию я верила. Томас вообще в моём понимании очень сложный персонаж - одинокий, со своими критериями 'хорошего' и 'плохого'. Он свято верит, что вырубить, связать и притащить к себе девушку, которая ему нравится - правильно. И в том, чтобы размазать по стенке чувака, пытавшегося её однажды полапать (и то по пьяни) нет ничего плохого. Он же рыцарь. Он же доброе дело сделал. И искренне не понял, чего она так испугалась и ощетинилась.

Хотя я этого сначала тоже не поняла. Ну Господи, ну повязал тебя странный малый, ну посидела бы с ним, поболтала - авось и до греха бы не дошло. Но нет. Нужно было начать вилками швыряться. В целом, для офисной мыши героиня оказалась довольно бойкая - и чем дальше по ходу сюжета, тем больше она начинает нравиться. Есть, видимо, такой тип девушек, которым идут кровь, грязь и гневный взгляд. Рэйчел Николс с этим справилась. 

А уж Томас в исполнении Бентли ну просто шикарен - моментальные перепады настроения, интонации, мимики - натуральный псих. Сцена с песней Элвиса дорогого стоит - эдакая медитация, пока по парковке копы рыщут. Потрясающе. 

В целом, особого смысла фильм не несёт, разве что не засиживаться на работе допоздна. Но по крайней мере, это хорошая картина о крайней точке помешанности и одиночества. Сцену с псом действительно сделали зря, но мы же знаем, что это была не собака - а уж если, не дай Бог, сам в такой ситуации окажешься, никакой собачки не пожалеешь, чтобы выжить. Так что и это 'проглотить' можно.