Да, не плохая история вышла о на вид добродушном, но психически больном сексуальном маньяке и о его жертве, показавшей как надо вести себя в обществе такого бравого придурка!

Для начала маньяк захватывает бедную женщину в свое логово, и устраивает ей романтический рождественский ужин наедине, узнает ее получше и дарит подарок-видеокассету, и о ужас, на ней выпивший бой пристает к его новой 'подружке', и грешник решил показать? на что он способен ради нее, а именно выпустить, в прямом смысле, кишки ему. И после этого жестокого поступка на протяжении почти всего фильма озабоченный маньяк и пострадавшая играют в 'кошки-мышки', перемещаясь с одного этажа парковки на другой. А леди попалась быстро-бегающая, и топором махать умеет, и собак любит: в общем? хороша во всех отношениях. Страх и паника моментально воспитали в ней мужество, и героиня устроила маньяку не забываемое Рождество. Ну как и он ей...

В общем получился хороший триллер! Страх, ужас, брызжущая кровь, кишки, трупы! Да, это жесткий фильм.
Смотреть всем любителям жанра! Не для слабонервных.

10 из 10