Название фильма говорит само за себя: действие всего этого безобразия будет происходить на парковке и там скорее всего и закончиться.

Итак, к делу, сексапильная бухгалтер Анжела с четвертым размером груди попадает в плен к симпатичному охраннику парковки Томасу, склонному к истерикам и агрессии. С самых первых минут наша героиня ведет себя неправильно: начинает кричать, монотонно повторять ТОМАС, ТОМАС, ТОМАС, задавать глупые вопросы, возмущаться, отчего юный наш начинающий маньяк становиться еще больше нервным и несдержанным. Черт возьми, он хотел с ней только подружиться! Ну подумаешь, дал ей по башке, приковал к столу... Зато ужин приготовил! 

Особо догадливые уже прекрасно знают чем вся эта история кончиться. Сюрпризов не предвидеться. В жанре написано триллер, но мне кажется можно было еще добавить комедия. Я хохотала почти весь фильм, поэтому он мне понравился. Его невозможно воспринимать всерьез, все нелепо и наивно. Честное слово, психа Томаса мне было гораздо больше жалко чем эту грудастую Анжелу. Ну а некоторые моменты могут только вызвать отвращение, но никак не напугать. Например, сломанный ноготь и проткнутый глаз.

Итог. Фильм о том, как тяжело быть маньяком. Нестрашно. Смешно. И даже мило.

7 из 10