Сразу, только включил и я уже в конце 40-х годов. Очень позитивно и многообещающе начинается фильм: этот незамысловатый, простой и аккуратный, выдержанный шрифт, забавная красочная картинка сзади, прототипом которой и послужил сюжет. Музыка не заставляет себя ждать, и первые нотки тихонько цепляют за края ушей и бережно переносят туда, в экран.

Картина Айры Сакс «Супружество» не заставляет вас после просмотра «сидеть в тишине, ни с кем не разговаривать», это откровенный фильм о падении семьи для сохранения чар любви. Прост в использовании и приятен на ощупь. Вообще при просмотре возникла мысль: «что только не делает любовь с нами», - и на протяжении всего фильма не покидала. Да, пойти на отравление жены, перед этим ради проверки отравив собственную собаку, - страшно и ужасно. Для меня, как для человека, убийство, каким бы оно не было, скверно по своей природе, а тут еще ради любви. В общем, сюжет закручен, идея понятна.

Создалось такое ощущение после фильма, что это не 2007 год, а старая пленка в цвете, потому что обстановка и операторская работа мне очень понравилась. Я не знаю, по каким критериям на самом деле оценивают работу операторов, но у меня какие-то свои «белки», благодаря которым я целиком и полностью был там, в «городе грехов».

Не зря назвал мир, который создан героями фильма, «городом грехов», для меня это именно так. Ни один из образов в картине не получил оценку положительного героя, ни Кэй ( в исполнении талантливейшей и обворожительной Рэйчел МакАдамс), ни Harry со своим приятелем, какими бы намерениями они не пользовались, их цели были эгоистичны и уродливы. Даже «помешанная» Пэт (Патриция Кларксон) вызывает только отвращение из-за своих побуждений и своей необузданностью. Выделять кого-то из актерского состава не хочется (кроме Рэйчел), потому что всем я поверил, все запомнились и оставили свое неповторимое впечатление.

И в конце хочется пожелать всем: «Не ищите себе неприятностей в достижении счастья. Оно всегда под рукой».

Я поставил фильму

 7 из 10