Действия фильма происходят в Рождество, но всё-таки это, скорее, триллер на офисно-коридорную тему, а не рождественскую. Главный отрицательный персонаж хоть и надел костюм Санта-Клауса (и даже сказал «Хо-хо-хо!»), довольно быстро его снял. И новогодний «уют» в фильме создавали, скорее, саундтреки (например, «Blue Christmas» или «Santa baby»). 

На первый взгляд, фильм не кажется оригинальным. В мире кино на парковках часто случаются напряжённые действия: то похищают кого-то, то машина не заводится, а за колоннами мелькают подозрительные тени. К тому же убийцы в триллерах уже давно стали симпатичными («Крик», «Наблюдатель»...). Но фильм всё равно содержит много интересных идей и сюжетных поворотов, которые совсем даже не ожидаешь увидеть здесь (например, затопленный лифт или «безобидная собака», которая, подобно Куджо, преследовала главную героиню, запрятавшуюся в машине). 

От простого триллера в стиле «Для убийцы.com» или «Забавных игр» фильм отличает одно – кровавость. При чём, не просто там царапинка, а крупноплановая демонстрация хрупкости человеческого тела (в виде содранного ногтя или набухшего глазного яблока).  Жаль, что о подобных болевых ощущениях довольно скоро забывали, и герои ходили, как ни в чём не бывало, как в фильмах 90-х. Здесь это, в основном, касается столовой вилки, воткнутой в лопатку герою.

Но зато Анжеле, главной героине, под конец фильма очень шёл её образ. Облитая кровью и в пеньюароподобном платье, она очень напоминала кинговскую Кэрри в исполнении впечатляющей Сисси Спейсек.

Музыка очень хорошая и драматичная. Особенно в том моменте, когда герой Уэса Бентли давил машиной офисного сотрудника.