Что ж , Александр Аджа  в своем репертуаре. Не скажу, что это плохо, - наоборот, это даже хорошо. Главное для него - не зацикливаться на чем-то одном, чего пока, слава богу, не случилось. Шокирующая 'Кровавая жатва', напряженные 'У холмов есть глаза' - и теперь еще и психологическая 'Парковка'. 

Диалоги героев выстроены в духе 'Ночного рейса' Уэса Крейвена. Вообще, местами очень сильно напоминало данный фильм. Маньяк Уэса Бентли  все время сравнивался со злодеем Киллиана Мерфи, хоть и не всегда в пользу первого. Но, собственно, это вроде бы все недостатки 'Парковки'.

Я могла бы с одного взгляда сказать, что это - фильм Аджа. Умиротворяющая кантри-музыка в начале, неподдельный страх и отчаяние героя/героини в середине, перевоплощение жертвы в охотника, к концу, опять-таки та самая кантри-музыка на титрах, будто бы ничего и не случилось. Это не штампы - это отличительные черты фильмов француза Аджи.

Фильм очень захватывает, и в основном тем, что действие происходит в замкнутом пространстве - бежать некуда, на помощь звать некого, остается только сражаться за свою жизнь.

И напоследок - об актерах. Уэс Бентли очень хорош в роли одержимого охранника, хоть у Киллиана Мерфи злодей был и поколоритнее. Рэйчел Николс тоже неплохо справилась, смогла полностью передать чувства героини.

9 из 10