Должен признатся я испытываю особую страсть к триллерам с минимальмым количеством персонажей. Именно тогда начинается тонкая психологическая игра, которая способна погрузить тебя в атмосферу фильма. Это уже фильм из другого разряда. 

С 'Парковкой' дело обстоит имменно так, на экране за полтора часа промелькнет около 7 человек. Жанр ужасы сюда не подходит, это 100 процентный триллер. Смотрится интересно, на одном дыхании. Единственный недостаток что режиссер использовал все таки избитые клише из других фильмов. Просмотрев, не возникает ощущение что посмотрел чтото новое, как  будто уже видел нечто подобное. Хотя снято отлично, хорошая операторская работа. Неплохая игра актеров. Очень понравилась сцена в лифте и финал где героиня выходит на улицу. 

Если вы любитель триллеров то обязательно посмотрите, возможно вы и не увидите чего то нового. Но полтора часа от экрана точно не оторветесь

7 из 10