Какова вероятность того, что в канун Рождества Вы задержитесь на работе? Довольно большая. А какова вероятность того, что лишь раз перемолвившись парой слов с охранником и отказавшись от его приглашение разделить с ним рождественский ужин, Вы окажетесь прикованной к стулу, сидя перед маньяком? Маловероятно. Именно это и произошло с Анжелой. В чем здесь чудо спросите Вы? А в том, что девушке. всегда все 'проглатывающей', не дающей никому отпора, выпадает возможность узнать на что она действительно способна. А способна она на многое. Посмотрите фильм, и узнаете сами.

Что до самого фильма, то начало довольно интригующее, даже можно сказать захватывающее, а вот дальше - середина и развязка, не очень радуют. Видимо у сценаристов продолжить дальше в том же духе не получилось. Нехватка идей? или чего то еще? Как знать, как знать.

Теперь о героях.

Главная героиня мне понравилась, она убедительно кричит, бегает, просит о помощи, ну и т.д. А вот Уэс Бентли как-то однобок. Ничем не отличается от себя в 'Красоте по-американски'. Тоже выражение лица, теже интонации. Правда его внешность очень подходит на роль маньяка. Самое страшное в его герое пожалуй то, что он сам не осознает своей неадекватности по отношению к происходящему. Ему кажется, вернее даже он уверен, что все абсолютно в порядке вещей, ведь он просто 'хотел познакомиться'. 

В общем, хороший рождественский триллер. Если Вы любите Рождество и 'мурашки' по телу, то Вам сюда.