Анжела Бриджес (Рэйчел Николс) совершенно не вовремя заработалась допоздна в канун Рождества, и оказалась запертой в подземной парковке. Казалось бы, все уже давно разошлись по домам, но Анжела оказалась не одна – охранник Томас (Уэс Бентли) собирается провести праздник вместе с ней и пойдёт на все, чтобы её не отпустить.

«Парковка» Франка Халфуна не принесла прибыли, ей не светили высокие оценки, и в большинстве своём критика в её адрес звучит справедливо. Особых упрёков заслужили стандартные приемы жанра, на которые Халфун излишне понадеялся, от того фильм получился чуть вторичным. И в тоже время всё не так плохо, как можно подумать.

Во-первых, фильму присущ минимализм, это значит, что нету лишних персонажей и пустых сцен, что положительно сказалось на динамике, 

Во-вторых, с двумя ключевыми персонажами не всё так примитивно показано как в дешёвых хорорах – где есть беспомощная женщина и преследующий её маньяк. Здесь вроде всё так же, но Анжела представлена как холодная женщина – трудоголик, а охранник Томас – как человек, которого одиночество и одержимость от понравившейся ему женщины толкнуло его на неправильный и отчаянный шаг. Герой Бентли один из очень немногих в таких картинах, кому если не сопереживаешь, то понимаешь и сочувствуешь, хотя бы отчасти. Пусть эти впечатления со временем проходят.

В-третьих, в таком не разрекламированном фильме с небольшим бюджетом и под руководством никому неизвестного режиссёра-дебютанта не сильно надеешься, что увидишь хотя бы одного актёра, который играет на должном уровне, а тут и Рэйчел Николс, и Уэс Бентли играют на загляденье. Очень правильный подбор актёров.

И в – последних, всё же понимаешь, что это Рождественский триллер и атмосфера праздника всё равно ощущаешь, и слегка сочувствуешь, что праздник проходит мимо главных героев, а ведь чувствуешь, что он где-то совсем рядом.

+ 1 балл за финальную сцену. Получилось красиво, хотя ничего особого в ней не показано.

Пусть и критикуемый, пусть где-то вторичный, но тем не менее достойный одноразовый фильм.

7 из 10