«Парковка» - один из тех мощных триллеров, которые играют не на крови и внутренностях крупным планом (хотя все это в них тоже присутствует), а на саспенсе и атмосфере – гениальной и потрясающе переданной. 

Этот триллер стал первым фильмом для Френка Халфуна и сразу очень удачным. Сценарий к фильму написал он в соавторстве с гением современного хоррора и живым классиком жанра Алексом Ажа и его постоянным соавтором Грегори Левассером. Уже одно это обстоятельство практически является гарантией отличного кино, коим «Парковка» и является. 

Сюжет разворачивается вокруг девушки Анжелы, задержавшейся в самый сочельник на работе. Уже собираясь домой, поздно вечером, она выходит на парковку, где стоит ее автомобиль и обнаруживает, что он попросту не заводится. Это и приводит ее к охраннику подземного гаража, который на самом деле является настоящим маньяком-садистом. Эта ночь для Анжелы грозит обернуться самой страшной в ее жизни! 

Итак, картина действительно очень атмосферная. И играет на реалистичности – ведь такое может случиться на самом деле с кем угодно. Фильм без грамма фантастики – он полностью составлен из реализма, благодаря чему за главную героиню переживаешь и сочувствуешь ей. 

Игра актеров – еще один замечательный аспект фильма. В главной роли тут снялась Рейчел Николс («Ужас Амитивилля») – достаточно простая внешне актриса, не выделяющаяся не внешними данными, ни формами, тем самым создающая полное ощущение простой девушки, отягощенной обыкновенными бытовыми проблемами.  

Уэс Бентли потрясающе сыграл маньяка-охранника по имени Томас. Эта роль, несомненно, одна из самых лучших в его карьере. Удивительно, но за него по ходу фильма тоже переживаешь. Сколько грусти и сумасшествия одновременно в его взгляде – это невозможно передать словами, это надо видеть. 

Музыкальное сопровождение на высоте. Музыку писала группа «Tomandandy», уже работавшая с Ажа над фильмом «У холмов есть глаза». Все те же скрипучие и одновременно динамичные мелодии и несколько раритетных хитов прошлого – узнаваемая по «холмам» музыка, но как нельзя кстати давящая и создающая правильный заряд эмоций. 

Операторская работа тоже выше всяких похвал – камера не дергается и не трясется, смотреть картину одно удовольствие благодаря оператору Максиму Александру («Зеркала» того же Алекса Ажа»).

Фильм, однако, достаточно кровав. Достаточно вспомнить шокирующее убийство коллеги Анжелы, негра-охранника или собаки самой главной героиней. А чего только невероятно напряженная сцена в лифте! Фильм в лучших традициях самого Хичкока! 

«Парковка» - не только мощный психологический триллер с великолепной атмосферой, саспенсом и шокирующими сценами насилия, но и просто очень хорошее кино, которое обязательно должны увидеть как поклонники жанра, так и ценители хороших, качественных повествований. 

10 из 10