В самый канун Рождества офисная трудяга и по совместительству блондинка с выразительными формами Анжела задерживается на работе. И вот она уже мчит со всех ног домой к заждавшемся родственникам, но все как назло из рук вон: машина не заводится, вестибюльные двери закрыты. Только один оставшийся смотритель парковки в состоянии ей помочь, но вот незадача, он - маниакальный психопат влюбленный в Анжелу. 

Фильм динамичен, чем очень хорош. Смотрится легко, от экрана совсем не хочется отрываться на фоновые дела, например, полистать ленту в телефоне. Хочется узнать, что будет дальше. Замкнутое пространство, идти, бежать некуда, никто тебе не поможет - в общем, интересно, что собирается делать героиня в этой западне.

Картинка фильма не сочная, в основном темнота, местами и вовсе мрак. Но фильм это не портит. Наоборот, смотрится напряженно и атмосферно.

После просмотра фильма возникают резонные вопросы к себе: «А что бы я сделал, оказавшись в такой ситуации?», «Куда бы спрятался?», «Что я могу сделать, чтобы не оказаться в такой ситуации?». В общем, фильм доносит что парковок, да еще и ночью, стоит опасаться, одиноких охранников на парковке - избегать, и конечно же, не засиживаться допоздна на работе во избежание неприятных инцидентов.

 -1 за игру Рэйчел Николс, кажется, можно было дать больше драмы.

 -1 за то, что не хватило раскрытия персонажа маньяка, его сути, его истории.

8 из 10

Отличный триллер. Не заскучаете.