Очень хороший и нужный фильм. Почему?

Заставляет о многом задуматься (мы с женой дискутировали после каждой сцены, нажимая паузу), а именно - о том, что касается семейных взаимоотношений, измены, любви, влюбленности и отношения к своей второй половине. И в центре всего этого - эгоизм и стремление к счастью. 

Ситуации, положенные в основу сюжета, очень часто присутствуют в жизни.

Игра актеров безупречна, заставляет видеть и понимать переживания героев даже там, где нет слов. Очень точно обрисованы тонкости взаимоотношений героев, которые отражают их психологию. Взаимоотношения тоже довольно сложные, сюжет в целом неординарный, затягивает ожиданием концовки.

Всеобщий Хэппи Энд! Это просто приятно, хотя в жизни не всегда так просто.

Смотрел с большим удовольствием.

10 из 10