Перед просмотром 'Парковки' у меня возникли сомнения на счет качества фильма, так как, во-первых, я о фильме изначально ничего слышал, во-вторых, прочитав сюжет, я опасался 'запутанности' жанра, так как в фильме сочетание чистого триллера и чистого фильма ужасов. Но после просмотра у меня остались смешанные чувства, но это только сначала. Потом все-таки взвесив все за и против я понял, что фильм достоин просмотра.

Сюжет

Молодой бухгалтер Анджела Бриджес в канун Рождества оказывается запертой на подземной парковке из-за сильной занятости на работу. Вдруг на Анджелу совершают нападение. Придя в себя она понимает, что оказалась в заложниках своего таинственного тайного поклонника - сторожа парковки - который решил встретить праздник с Анджелой на свой жестокий манер. Анджеле приходится взять в руки все мужество, что противостоять жестокому психопату.

Оценка сюжета

Если честно, то сюжет довольно-таки простой. Но диалоги и монологи главного героя, звучащие на протяжении всего фильма, заставляют задуматься. Ведь, на самом деле, в жизни полно людей, которые с головой погружаются в свои дела и не замечают окружающих людей, симпатизирующих им.

Атмосфера

Не знаю, как остальным, но мне фильм не показался таким уж страшным. Вообще по жанру 'Парковка' - триллер с элементами ужасов, но все-таки на первом месте фильм выступает в качестве триллера. А это значит, что на всем протяжении фильма безумно переживаешь за главную героиню и прямо ждешь, когда, наконец, она поставит этого сумасшедшего ублюдка на место.

Монтаж

У фильма есть важное преимущество - его быстрая динамика. Фильм не выглядит затянутым, смотрится он на одном дыхании, и даже не замечаешь, как быстро проходит время.

Сцена убийств

Стоит поделиться впечатлением от этой сцены, потому что она произвела самый настоящий фурор. Настолько жестокой, настолько мерзкой сцены я еще никогда не видел ни в одном триллере. Предупреждаю заранее, что в этой сцене показаны вылезающие кишки, желудок и даже ребра, поэтому слабонервным от просмотра советую отказаться.

Игра актеров

Игра актеров даже очень понравилась. Рейчел Николс, я заметил, все-таки хорошая актриса. После ее дебюта в 'Ужасе Амитивилля' мне показалось, что она сможет играть только дур. Но 'Парковка' показала ее с иной стороны. В ее игре много красок, естественности и честности. Уэс Бентли тоже произвел положительное впечатление, хотя, честно говоря, я не ожидал его увидеть в таком фильме. Но как злодей сыграл он даже очень хорошо: и страшно, и обаятельно.

Минусы

Все таки стоит сказать пару слов и о недостатках. Во-первых, в фильме есть штампы. Например, в начале фильма, когда героиня оказалась запертой на парковке и в темноте искала выход, затем упала, а за ней оказался маньяк - выглядело банально. Во-вторых, имя вахтера чересчур типично - Карл. Почему не Гарри или Майкл?

Вывод

'Парковка' - стоящий просмотра триллер, во время просмотра которого вы будете испытывать целую плеяду эмоций и переживаний. Возможно, кто-нибудь испытает даже страх. В целом фильм хороший.

7 из 10