Я просто не смогла избежать просмотра этого фильма: во-первых - меня заинтересовал сюжет, во-вторых - в фильме играют достаточно знаменитые актеры. И в-третьих - я особенно люблю фильмы, где действия происходят в период 20-х - 80-х годов XX века.

 'Супружество' - достаточно неплохой фильм. В нем показаны проблемы, с которыми так или иначе сталкиваются семейные пары. 'Примерного' семьянина здесь играет Крис Купер - он главный герой в фильме. В роль его друга отлично вписался Пирс Броснан. А женщина, совершенно не догадывающаяся  о похождениях своего мужа к любовнице, но и которой есть что скрывать - и есть Пэт, персонаж Патриции Кларксон. И конечно же, не забуду упомянуть о Рэйчел МакАдамс. Именно она своим присутствием, игрой, взглядом украшает данный фильм. Вокруг ее героини крутится весь сценарий. На что  только мог пойти Гарри ради нее? В фильме нет ярко выраженной страсти, в меру показана симпатия по отношению одного героя к другому. Есть некоторый недочет, но это не главное. Главное - то, как показаны отношения всех четырех людей - героев фильма. Наверное, каждый из них помудрел после пережитого: кто-то стал ценить то, что имеет, а кто-то может, и стал наживаться на чужом несчастье. Но было ли это несчастье?

 В целом достаточно на хорошем уровне вышли сценарий и постановка. Может другие зрители скучали - я же была вовлечена в эту поучительную историю.