В который раз уже смотрю фильм, созданный Александром Ажа. Пугать он умеет. Вот и «Парковка» - его очередное творение – неплохой тому пример. Некоторые сцены «мочилова» (по-другому это не назовёшь) были, конечно, жёсткие. Прям натурально так смотрелись (с приветом из «Кровавой жатвы»). 

Что касается сюжета, то данную картину можно отнести к разряду фильмов с психологическим уклоном, где имеет смысл такая тема, как «проблема одинокого человека». Бедняга Томас (Уэс Бентли) – ему крышу сносит сидеть всё время в своей подземной коморке, не видя никого и ничего, кроме автомобилей. Забыл, наверно, что такое нормальное человеческое общение. И в один прекрасный предрождественский вечер решает устроить себе небольшой праздник в компании с молодой девушкой по имени Анжела (задержалась на работе и, что называется, «влипла»). Вот только она этого не хочет, но Томаса это мало волнует. Захотел устроить себе праздник – и он его устроил.

Так что, по жанру психологического ужастика данному фильму вполне можно присвоить. 

9 из 10