Александр Ажа радует. А как же иначе? Лично я не могла ожидать от создателя 'У холмов есть глаза', 'Зеркала' и 'Кровавая Жатва' ничего кроме интереснейшего зрелища! Я не обманулась. 

Фильм повествует о молодой девушке и о психически неуравновешанном молодом человеке, которые объеденены общим временным и территориальным пространством.

Скажу сразу - любители трэша, кровавых слэшеров, всякие там 'пиломаны' и прочие любители мысных сцен могут не заострять внимание на данном фильме. 'Парковка' это образец того, как надо снимать напряжённые фильмы со смыслом и эмоциями, делая акцент не на обнажённом насилии (хотя, в своём роде присутствует в фильме), а на эмоциях героев. 

По сути этот фильм представляет собой 'театр двух актёров'. В данном контексте в хорошем смысле 'театр'. Действительно, это элегантный или интеллигентный триллер, если можно так выразится. Во многом благодаря воссозданному образу плохого героя. Роль 'плохого парня' сыграл неповторимый и чертовски обаятельный Уэс Бентли! Поначалу, глядя на экран, я даже не могла представить, как можно отказать такому милому и галантному парню в Рожденственском ужине при свечах! Уэс Бентли просто невероятно чётко вошёл в роль! Таких киноманьяков я ещё не видела! Герой Уэса - Томас - не просто психически нездоровый человек, охочий до красивых девушек, он достаточно ранимый и одинокий. Думаю, многие со мной согласятся, что к его герою Томасу зритель невольно испытывает сочувствие и жалость. Балансировка на столь тонкой грани - с одной стороны безжалостный маньяк, с другой - одинокий паренёк, 'который просто хотел дружить'. Уэс Бентли, БРАВО! 

Однако, буду справедлива, отмечу игру Рейчел Николс. Симпатичная молодая актриса, которая не отстаёт от Уэса Бентли по части актёрского мастерства. Роль на экране сыграла достаточно натурально.

Что больше всего понравилось в фильме - так это самая что ни наесть правдивая правдоподобность! Действительно, никто из нас не может знать точно, кто скрывается под маской милого и симпатичного джентельмена. А ещё вспомнилось высказывание: 'Если вам кажется, что за вами следят, это совсем ещё не значит, что у вас паранойя'. Как мы видим, бывает всякое.

'Парковка' это своеобразная игра в 'кошки-мышки'. В фильме наблюдается движение, т.е. в нём нет той самой надоедливой и пресловутой затянутости, которой напичканы многие современные фильмы. Всё происходит в темпе 'экшн'. Имеется парочка кровавых и довольно эффектных сцен. Отмечу великолепную операторскую и режиссёрскую работу.

Добавлю, пожалуй, ложку дёгтя в бочку мёда. Минус у фильма я тоже усмотрела - это концовка самой киноленты. Достаточно предсказуемо. Но минус легко трансформирую в плюс, ибо поучительно!

Подведу итог. Достойный фильм от достойных Александра Ажа и Франка Халфуна! Советую смотреть любителям динамичных и красивых фильмов.

9 из 10