Убийственные гримасы Джерри Льюиса (с глазами в разные стороны), бархатный вокал Дина Мартина, нежность и сексуальность Дороти Мэлоун, бесконечная энергия и страсть Ширли МакЛейн, сиюминутное появление горячей Аниты Экберг, танцы, музыка и смех. Все это есть в умопомрачительной комедии «Художники и модели». 

Мальчуковый дуэт Мартина (певучего художника) и Люиса (обчитавшегося комиксов, веселого писателя) встречает красоток с нижнего этажа – слишком серьезную художницу Мэлоун и ее женщину-кошку для позирования МакЛейн. Столкнувшись со своим идеалом… женщиной-кошкой, Льюис моментально влюбляется в нее, но не в ее «хозяйку». А вот галантный хитрец Мартин не прочь пофлиртовать с высокомерной художницей. В общем, такая вот вакханалия под названием «2+2». Море шуток, выкрутасов, песен, танцев и забавных ситуаций. 

Весь фильм и есть одна большая шутка. Даже «холодная война» превращается здесь в веселую забаву. А перед нами то время, когда «золотая эра» Голливуда начала исчерпывать себя, привнося новые черты иному кино. Стало больше вольностей, приколов, купальник чаще стали мелькать пред глазом зрителя, босоножки – бессменный аксессуар абсолютно любой дамы. Однако шляпки и шляпы, беретки и широкие костюмы не вышли из моды. Телевизор вдруг стал цветным, а лица в нем не такие уж и «политические». 

Будьте уверены, этот фильм заставит вас смеяться!

10 из 10