Итак, молодая девушка осталась после работы, чтобы завершить все дела, хотя ее давно ждут на семейном торжестве. И вот, когда она уже отправляется на заслуженный отдых, ее ждет очень неприятный сюрприз – она оказывается запертой в здании… причем не одна, а в компании не совсем нормального охранника.

В общем, еще один рождественский ужастик. И хотя настроение праздника чувствуется не так сильно, как обстановка беспомощности, но и оно имеет важное значение. Все-таки подарки и костюм Санты, а также украшенная лампочками комната охранника привносят некоторый колорит, не говоря уже о самой сути истории – ведь в обычный день задумка главного злодея вряд ли могла притвориться в жизнь.

Самым впечатляющим в фильме оказался как раз персонаж злодея-охранника. 

Во-первых, потому что актер старался и образ получился интересным и довольно необычным. В общем, Уэс Бентли сыграл его как надо и даже лучше. С одной стороны он предстает перед зрителем как милый парень, от которого не ждешь подвоха, но с другой стороны - то, что он делает, в рамки поведения нормального человека не совсем укладывается (и это еще мягко сказано). Да и его отношение к главной героини наносит определенный отпечаток.

И, во-вторых, потому что во время просмотра его персонажу начинаешь даже немного симпатизировать. Ведь правда, люди могут быть очень одинокими, а во время подобных праздников это чувствуется особенно сильно. В такие моменты хочется, чтобы кто-то был рядом. Так что мотивы его поведения мне понятны. Вот только решение проблемы одиночества наш герой находит  совсем не стандартным способом. И одержимость главной героиней переходит все возможные пределы.

Сама героиня тоже порадовала. Я бы не назвал ее супер красавицей, но ей есть чем порадовать зрителя (особенно хорошо это видно во время сцены с ужином, когда она была в белом платье). Ну и конечно жажды жизни и непреклонности ей  не занимать. Так что она - настоящий пример. К тому же блондинка в фильме ужасов никогда не бывает лишней – так что актрису подобрали не плохую, совсем не плохую. 

Ну и сам сюжет тоже не оставил равнодушным. Помимо впечатляющей обстановки многоуровневой подземной парковки, темных бетонных коридоров, скудного освещения, одиночества и соседства с психом-охранником и его собакой, фильм порадовал праздничными мотивами, интересными ходами, неожиданными поворотами истории, ну и конечно образами главных героев.

Итог: фильм зрелищный и стоящий. Это не пародия на ужастик, а полноценный триллер со своей изюминкой и нотками оригинальности. А финальная сцена вообще прекрасна.