Сюжет фильма прост, но хорошо обыгран - накануне замечательного праздника Рождества молодая женщина Анжела запаздывает на семейное торжество. Она опять работает допоздна. Сотрудники уже ушли и сидят дома у жарких каминов, медленно попивая горячий чай. Близится ночь, а Анжела всё ещё не ушла! Наконец её левая задняя нога решает, что теперь достаточно, работа практически завершена. К всеобщему удивлению чересчур ответственная, одинокая девушка своим поведением неожиданно показывает зрителю, что безумно желает уехать из здания, прихватив кипы подарков и конечно костюм Санты.

Но вот незадача - машина отказывается заводиться, такси уезжает не дождавшись, выходы перекрыты, шторки как говориться задёрнуты. Всё уснуло и погрузилось во тьму и только Анжеле не удалось сбежать. 

Её усыпил какой то симпатичный молодой человек с психическим расстройством и полным букетом недугов - чувство одиночества, комплексы, отчуждённость, неумение общаться, страх неудачи... Ну что же - теперь он заговорил, предлагает отужинать и завязать дружбу на цепи.

Боевой Анжеле такой союз не по душе, она прикрывается парнем, пригрозив тем, что тот с минуты на минуту примчится на белом коне спасать её. Но попахивает обманом и молодой охранник решает, что пришло время дарить подарки. Начинается ужас, кишки, неадекватность, раздражённые крики 'Не называй меня Том. Том, Том, Том, Том... Достала уже!' Убийство во благо, дабы Анжела не чувствовала себя униженной жертвой.

Парень конечно красавец и умница (мой обожаемый Уэс Бентли), но методы его немного ненормальные. Его можно отчасти понять - просто он боится и не знает как понравиться девушке затем и избирает путь наименьшего сопротивления в прямом смысле. Молодой человек от недостатка любви и всепоглощающего одиночества в светлый семейный праздник, когда некому ненужность ощущается особенно остро, за неимением друзей или хотя бы напарника в человеческом обличии (только неадекватный пёс) решает взять под свою опеку хрупкую с виду девушку к которой питает симпатию. Уничтожив всех людей встающих на пути, а так же того кто ранее доставил Анжеле неудобства и вел себя неподобающим образом, Том на это не останавливается. Как мне кажется он искренне считает, что избавил девушку от неуместного человека и теперь заслуживает похвалы, а то и встреч...Начинается игра в прятки, погоня на тачках и просто интересное зрелище. Копы в эту ночь ничего не видят (сотовый на въезде кв парковку), как слепые кроты и девушке не спастись...но...

Это не ужасы, это триллер, но страшные моменты жестокости как со стороны охранника, так и девушки имеются в достаточном количестве. Жалко собаку, пьянчужку, домогающегося до красотки Анжелы в лифте, невинных людей. Жалко и маньяка. Анжела сама уподобилась ему в финале. Жестокая расправа со всеми. 

Музыка не порадовала, её практически нет, хотя в начале так весело поётся 'Санто бейби' и 'бу бум, бу бум, бу бум...'  Фильм не тёмный, а это плюс. Заветные слова Тома 'Я отпущу тебя...' в начале заключения и странные действия Анжелы в ответ откровенно удивляют...Так глупо себя повела. Так же имея в руках топор девушка не отважилась или не додумалась протаранить выход, зато в лифте заперлась с удовольствием...Так же остаётся неизвестной цель создания данного фильма и его идея. То что есть сумасшедший плохой человек и  невинные, это мы все знаем, а чего то оригинального особо не прослеживается.

Итак - 9 из 10 не смотря ни на что! Люблю я фильмы про красивых маньяков, а Уэс Бентли один из моих любимых актёров и ему, безусловно, подходит образ отрицательного персонажа, с его то яркой внешностью!