А действительно, почему? Ведь киноманьяки всегда вызывают в зрителях только страх и ненависть, желание расправиться с мучителем и спасти невинную жертву. Но только не в этом фильме.

Здесь все иначе. Да, охранник Том, которого играет Уэс Бентли, вызывает отторжение, но с другой стороны его жалко! Маньяка, который мучает свою жертву, который делает ее своей личной марионеткой, приковав цепью к ноге! Невероятно, но однозначно его осудить не получается - ведь он такой одинокий, он просто хочет иметь друга в лице Анжелы. Рейчел Николс, к слову сказать, тоже сыграла прекрасно - не просто орущую жертву, на ее лице отразились все эмоции, такие как страх или отчаяние, или азарт в финальной сцене в машине. Игра Уэса Бэнтли, как уже говорилось выше - очень профессиональная, его маньяк с одной стороны жестокий убийца, но с другой - такой милый парень...

В таком замкнутом пространстве игра актеров становится самым важным составляющим фильма, но также стоит отметить работу оператора, кадры решают если не все, то много чего.

Фильм, как говорится, из серии 'ни добавить, ни убавить' - всего в меру, и крови, и погонь, и саспенса. Наблюдать за тем, как жертва и нападающий время от времени меняются местами - одно удовольствие, но я все равно не могу поставить фильму максимальный балл - была все-таки некоторая предсказуемость и откровенные штампы. Да и собачку жалко, поэтому:

8 из 10