Парковка – прекрасный образец идеального триллера. Именно таким должен быть фильм этого жанра: напряжённым, захватывающим, интригующим, динамичным. Это - один из тех немногих фильмов, которые смотрятся на одном дыхании всё время. 

Главное достоинство «P2» - это его реалистичный, продуманный, увлекательный и не оставляющий равнодушным сюжет, благодаря чему происходящее в фильме просто приковывает к экрану и держит в напряжении всё время, заставляя также сопереживать героине. 

Радует то, что фильм не не изобилует жестокостью и насилием, но несмотря на это волнение и страх на протяжении всей картины не отступают ни на минуту – во всяком случае, при первом просмотре. 

Несомненный плюс фильма и в том, что он полон неожиданных моментов, поскольку никогда не знаешь, что ожидать от непредсказуемого Тома в следующую минуту.

Выбор актёров на главные роли крайне удачен, а актёрскую игру в целом можно охарактеризовать одним словом - блестяще. Хрупкая, на первый взгляд, но отчаянная и решительная Рэйчел Николс, которой очень реалистично удалось передать растерянность, страх, ненависть героини, и главное – её стремление выжить. И особенно понравился  загадочный и такой обаятельный Уэс Бентли (как обманчива порой бывает внешность!) – в роли злодея он смотрелся крайне органично. Кстати, интересно продуман характер да и сам образ Тома, героя Бентли: маньяк получился отнюдь не типичным. Посмотрите и убедитесь в этом. 

И кстати, прекрасно выполненный дубляж – ещё один немаловажный плюс картины. 

Очень понравилась музыка, под которую заканчивается фильм – она отлично передаёт настроение финала – смесь лёгкой грусти и радостного облегчения от долгожданного освобождения.  

Итог: великолепный качественный триллер, который можно посмотреть не один раз. Подойдёт для любителей пощекотать нервы или желающих просто скоротать вечер: за просмотром этой картины время поистине пролетает незаметно. Также, конечно, рекомендуется любителям жанра. 

И можете быть уверены: P2 - не из тех фильмов, что забываются на следующий же день. 

10 из 10 