Современные фильмы ужасов уже далеко не те, что прежние и это безусловно отражает действительность того, почему жанр нынче находится далеко не в самом лучшем для себя свете. Во многом это отражается тем, что многие режиссеры напрочь позабыли об основных ценностях жанра и его приближенности к реалиям. Тем самым, практически выстраивая свои фильмы вокруг обилия несуществующих монстров, нечисти и сверхъестественных маньяков. Отсюда и неожиданным возвращением к истокам жанра, в том числе и приятным сюрпризом оказывается данный фильм режиссера Франка Халфуна, который он создал с поддержкой своих неизменных товарищей сценариста Грегори Левассёра и именитого режиссера Александра Ажа в качестве продюсеров проекта.

Главным достоинством данной ленты режиссера Франка Халфуна можно смело выделить именно атмосферу. Именно то, что является залогом успеха большинства фильмов жанра, но далеко не всегда оказывается высокого качества и первой свежести. Тут же фильм целиком и полностью пропитан в атмосфере полного саспенса, напряжения, остроты и чувства безостановочной опасности. Что по сути и создаёт на экране впечатление достаточно интересного симбиоза фильма ужасов и сурвайвл триллера в лучших традициях обоих жанров.

Не может не радовать и сдержанность картины с точки зрения насилия. Нынче очень многое количество фильмов ужасов делает ставку именно на насилие. Демонстрируя насилие не только кроваво и жестоко, но и зрелищно. Когда как Халфун демонстрирует эту самую жесть только по необходимости и достойно реабилитирует своего рода дефицит убийств мощнейшей атмосферой. Чему естественно лишь подыгрывают изолированные и замкнутые локации подземной парковки.

Интересен фильм и с точки зрения сюжета. Во многом за счет того, что нечто подобное может произойти с каждым из нас. Ведь куда более велик шанс встретить угрозу от обычного работяги с работы или просто прохожего, нежели от какого то серийного убийцы, несуществующего монстра или же пришельца с другой планеты. Пожалуй за счет этого фильм и смотрится крайне интересно и захватывающе с точки зрения сюжета. Прибавляет очки сюжету и определенная адекватность поступков главной героини, которые лишены привычной для героинь многих фильмов жанра глупости и кретинизма в совершаемых поступках.

Сам же фильм в полной мере является своего рода театром двух актеров, в котором всё внимание зрителей концентрируется на игре исполнителей главных ролей Уэс Бентли и Рэйчел Николс. Очевидно понимая всю возложенную на них ответственность, оба актера выкладываются на экране на максимум своих возможностей и за счет этого, просмотр картины превращается в еще более захватывающее средство времяпровождения.

9 из 10

Парковка - это поистине редкий пример поистине достойного фильма ужасов и сурвайвл триллера. Очень атмосферный, динамичный, напряженный, захватывающий и безумно интересный. Не только не давая повода для скуки при просмотре ленты, но и пробуждая желание посмотреть увиденное снова.