Если отказав парню, провести с ним Рождество вместе ты оказываешься прикованной к стулу перед шикарным праздничным столом, не волнуйся, он не маньяк, а всего лишь твой поклонник. А вот если этот парень начинает мстить твоим обидчикам, карая их смертью, стоит задуматься о серьёзности последствий таких отношений. Впрочем, героиня фильма поняла это сразу, когда вместо праздника с семьёй ей пришлось пережить настоящий кошмар…

Фильм очень напоминает картину 1992 года 'Нижний этаж', даже возникает ощущение будто это ремейк. Но в отличии от фильма 1992 года, 'Парковка' очень напряжённый триллер.

Несмотря на стандартный план американских ужастиков, фильм держит в напряжении и заставляет задуматься о том, что даже у самых извращённых маньяков могут быть нежные и весьма милые чувства к девушке.