Фильм своей стилистикой и качеством съёмки напомнил мне фильм «Похищение» 2007 года. Но «Парковка» в тысячу раз лучше пустого «Похищения».

Фильм по-настоящему захватывает. Несмотря на монотонную локацию – подземную стоянку – фильм смотрится от вступительных титров, озвученных мною обожаемым Всеволодом Кузнецовым, до финальных титров, озвученных им же, на одном дыхании, без малейших цезур. Потрясающе подобрана и музыка к фильму. Финал фильма очень обаятельный и стильный. Я обожаю такие финалы.

Итог: чуть ли не идеальный традиционный триллер с элементами фильма ужасов. Главный минус: смерть ротвейлера, которую можно было бы избежать. За это я снимаю два бала.

8 из 10