'Многое увиденное здесь будет зависеть только от личного устоявшегося мнения на прошлую эпоху'. 

Начну с того, что для меня история Советского союза - это закрытая книга, которую я никогда не открывала. Я не интересовалась ей, а если и были у меня школьные знания на эту тему, то они ничтожно малы и поверхностны. Поэтому понять атмосферу того времени сложно, 'не проживёшь в то время, не прочувствуешь его на себе - не поймёшь', но Алексею Балабанову удалось передать именно ту самую гнетущую атмосферу, происходящую в провинции, где и происходят ужасные события и разворачиваются драмы. 

Смотрю эту картину второй раз, конечно, увиденное такое впервые нельзя забыть, после просмотра остаётся осадок, который заставляет задуматься о том, какой была жизнь в те года, а именно не городская 'пафосная' жизнь на показ, а обычная провинция, каких было много и по сей день они есть. 

От повторного просмотра ожидаешь совсем других эмоций, менее яркие, больше погружаешься с головой именно в мысли создателя фильма, что он хотел показать этим, о чём стоит задуматься после просмотра. Одно очень сильно пугает, даже страшно в это верить, что фильм основан на реальных событиях. А ведь так оно всё и было. Одно лицо капитана Журова заставляет ужаснуться. Как раз он показывает настоящего, невыдуманного убийцу, пустого, жестокого, со стремлением к насилию. 

Фильм по началу воспринимается легко, тут даже нет и мыслей о том, что зрителя к чему-то готовят, вся динамика фильма двигается по нарастающей. Происходит смешение заявленных жанров, драмы и триллера. После чего появляется чувства тревоги, при этом нет никакого переживания за всех персонажей фильма. Ты именно наблюдаешь за действием каждого, но не о каком, повторюсь, переживании речи нет. 

В картине очень ярко показано столкновение Бога и СССР. Казалось бы, обычная бытовая ситуация, атеист спорит с верующим, и на протяжении всего фильма может показаться, что это именно основная идея фильма, но это не так, если смотреть поверхностно, то понятно будет, почему о другой идеи фильма не задумались. Как человек полностью отрицающий существования Бога, сильно над этой темой не думала, и для меня рассуждение о каком-то 'Городе Солнца' это бред сумасшедшего. Никогда верующий не сможет доказать атеисту, что Бог есть, и эта тема не имеет своего конца. 

Основная цель фильма ясна - показать мрачную сторону, приближающейся к финалу, советской жизни, но так ли это? 

Вернусь к 'людям', единственный положительный персонаж в фильме Сунька, человек, который умер от рук животного. Маленькая доброта так же пробежала и от персонажа Антонины, всё же её можно понять; особенно тот момент фильма, когда она стреляет, скажу так, в самую главную мразь этой картины. 

Но, хотелось бы сказать пару слов о профессоре Артёма, подумать можно, что добрый персонаж, ничего плохого за ним нет, но если капнуть глубже, то что мы видим? Абсолютное человеческое равнодушие! А это и есть зло в чистом виде. 

А самое ужасное, что такие люди были, есть и всегда будут. 

Анжелика, 'чистая' девушка, дочь секретаря райкома КПСС, как со страхом она об этом заявляла, оказавшись в жуткой ситуации, а потом жалко просила отпустить её. Когда я смотрела фильм первый раз, я переживала за неё, слёзы наворачивались, сейчас же, пересмотрев, думаю, какая же глупа девушка, хотя я могу и ошибаться. 

'Она сама не относится ни к отцу, ни к жениху с действительной любовью. Для неё отец и жених - всего лишь защита, авторитет, то, чем можно похвастаться, погрозить'. 

Сцена с бутылкой, которая задаёт ритм всей жестокости происходящего. 

Как же слова, давно потерявшей разум, матери Журова 'Мухи у нас'. 

Чего только стоит сцена 'Жених приехал!'. 

'Время есть, а денег нет и в гости некуда пойти!' - при советском союзе денег хоть и не было, но зато время было! В девяностые уже даже и его нет. Что в нулевых — страшно даже представить.

От происходящего в фильме нужно некоторое время отдохнуть и собрать все свои мысли вместе. Говорить о том, понравился фильм или нет как-то неправильно, ты либо понял его либо нет. Никак не приписываю себя к 'умникам', каждый что-то поймёт для себя своё, но этот фильмы оценивать поверхностно нельзя. 

7 из 10