Я не думаю, что картина 'Груз 200' так однозначна. Она не подходит под ярлык 'антисоветчина' или 'чернуха', да и триллерам картина уступает. Скорее 'Груз 200' - это лента о вырождении коммунистической идеи, предвестник скорого её краха.

Гнилые все: простые люди из глубинки, коммунистические верхи, милиция. Никто из них не способен спасти девушку от маньяка. А стоит ли вообще её спасать, если она сама шатается по клубам, выпивает и уезжает с незнакомцами? Она сама выбрала этот путь. То есть, и жертва - не жертва.

Тут всё не то, чем кажется: Бог, которого нет, вроде и есть, мечты о светлом будущем - прикрытая ограниченность ума, правительство - не всесильно и не в состоянии найти маньяка. Реальная сила - капитализм, который вот-вот грядёт. Деньги всё решат.

Также, хочется отметить смелость актёров (не каждый захочет сняться в таком) и декорации. Одно то, что по радио играет 'Пионерская зорька', а на улице шагают пионеры, пока маньяк везёт жертву к себе, уже заслуживает похвалы. Игра на контрастах и смешение прекрасного с ужасным придаёт картине колорит. 

Боитесь шокироваться - не бойтесь. Искушённый зритель не дрогнет перед парой взрослых сцен. Всё самое страшное кроется в заложенном смысле.