Фильм с возрастным рейтингом “18+” 

За такое кино при советской власти расстреляли бы.

Но у нас сейчас гласность, свобода воли, свобода вероисповедания и открытой коррупции, как я это вижу. 

Этот фильм гипертрофированно очерняет советское время. Я не знаю почему. Я понимаю, что нынешнее время застало переходный момент между СССР и Россией/СНГ. Я понимаю, что этот период далеко не самый лучший. Я понимаю, что искалечено этим периодом десятки тысяч и сотен тысяч семей. Гипертрофированный рост коррупции, блуда, воровства и много чего ещё произвел на свет именно переломный момент распада СССР. На фоне мирного свержения советской власти в странах бывшего Союза начали расцветать различные секты. Вновь встала с колен русская православная церковь и многие другие религиозные течения, скажем так, разрешенного “сверху” толка. 

Вот и один из героев этого мини-эпоса заикается о том, что строит свой “Город солнца”. 

Но секта не всегда состоит из многих членов. Помните, что она всегда начинается с одного человека, с идей этого человека. У всего обязательно есть глава. У мира тьмы, например, сатана. В этом кино есть свой сатана, который скрывается под личиной, скажем так, “извращенного самаритянина”. 

Фильм неплохо снят, у него даже немного интригующий сюжет. Но он всё-таки чужд даже для современного российского человека. Есть в этой ленте что-то чересчур больное.