Мне очень сложно оценивать это кино, ведь оно вызывает бурю противоречивых эмоций, но самая главная эмоция – это шок. Признаюсь, данная кинокартина меня просто шокировала. После ее просмотра чувствуешь полное опустошение и на душе остается неприятный осадок. О фильме еще долгое время думаешь, все анализируешь. 

Люди, которые жили в то время, все как один мне говорили, что такого не было в то время и быть не могло. Фильм получил жесткую волну отрицательных эмоций и ругани. Я же его сейчас оцениваю, подождав некоторое время после его просмотра и все еще раз переоценив. 

Хочу сказать, что это кино имеет свою ценность, но оно далеко не для всех. Фильм жесткий, а его историю будоражит и пугает. Все пропитано шоком, несправедливостью и чем-то ужасающим.

Перед нами 1984 год СССР. Мы видим, как девочка поехала на вечеринку с парнем, и затем ее похитил безумный извращенец и убийца. В этой ситуации совершается убийство и обвиняется в нем невиновный человек. Мы видим запутанную, будоражащую историю, пропитанную  безумием и шокирующим финалом…

Во всей этой неприятной заварушки пострадало так много хороших людей, и мне было их очень жаль. В фильме есть реально пугающие и ужасные моменты, от которых волосы дыбом встают. Режиссер Алексей Балабанов настоящий провокатор. Лично я его ценю, как режиссера, его фильм смелый и надо отдать должное ему за это, ведь было понятно, что очень многие кино не оценят, более того раскритикуют, не желая принимать и верить в эту историю.

Актерский состав был хорошим, и все играли чисто, поэтому было и интересно смотреть. Агния Кузнецова мне уже запомнилась давно. Она молодая, но сильная актриса. С данной ролью она справилась, и ее героиня прошла через настоящий Ад. Алексей Полуян у меня теперь всегда будет ассоциироваться с этой ролью маньяка. Он настолько вжился в свою роль, что реально стал теперь мне неприятен. Ну, Алексей Серебряков очень талантливый актер с большой буквы, и его я уважаю и ценю. Кстати, его героя мне было жаль больше всех. После этой драмы хорошо запомнилась ранее мне неизвестная актриса Наталья Акимова.

«Груз 200» - шокирующая драма 2007 года режиссера и сценариста Алексея Балабанова. Кино жесткое и разрывающее зрителя на части. Оно вызывает кучу эмоций и реально шок. Если Вы ценитель психологических драм, то смотрите этот фильм обязательно.

Ну и пусть

Будет нелёгким мой путь,

Тянут ко дну боль и грусть,

Прежних ошибок груз.

Но мой плот,

Свитый из песен и слов,

Всем моим бедам назло,

Вовсе не так уж плох!

8 из 10