Кино родилось в 1895 году. Первый фильм, 'Прибытие поезда', шокировал публику. Зрители выбегали из зала, уж больно натуральными были съёмки. Народ думал, что поезд ведёт в зал и раздавить зрителей.

  Кинематограф должен не только развлекать, но и шокировать публику. К сожалению, сейчас, в нашем веке, в эпоху семейных блокбастеров этот тезис подзабыт. Но, в 2007 году Балабанов напомнил нам истинное предназначение кино: показывать правду, какой бы она не была.

  Сразу освещу так сказать, политическую сторону фильма. Было это или нет, мне всё равно. Я смотрю не документалку, не репортаж ' с места событий'. Это художественный фильм, триллер, драма. 'В ССР так не было', ' Мы жили в другой стране ', ' Балабанов обесчестил Родину '. Люди, хватит. Сила в правде. А если вы слепо ностальгируйте, то, конечно, вы будете рвать и метать. Так что, если вы верите, в то, что в Империи такого не было и то, что детей можно было оставлять в песочнице на ночь, не смотрите фильм или же перед просмотром отсеките весь ностальгический покров от себя. Хотя, сделать второе будет очень трудно...

  Теперь, отсекя весь политический слой, можно не посредственно поговорить о фильме. Перед нами отличнейший, держащий в напряжении триллер. Такого у нас ещё не снимали! Это правда, такого ещё не было! После этого фильма я стал уважать Алексея Октябриновича ещё больше, ведь он, не по по боясь критики, выразил своё ' не популярное ' мнение, выразил свои переживания о той эпохе. Этот смелый Человек достоин уважения!

  Атмосфера. Мне, как жителю Череповца, очень порадовал тот факт, что Мастер выбрал именно Мой город для съёмок. Промзона ' Северсталя', заводская столовая, общага на улице Маяковского... Я резко за уважал Череповец! 

  Что же касается музыки, то несомненно, при упоминании фильма в голове 100%  у всех играет Лоза. Да сцена проезда очень шикарна и значима для понимания фильма: вроде бы ужасная картина, маньяк везет свою жертву к себе в логово, но под какую душевную и утопичную песню 'Плот'! Балабанов показывает двоякость эпохи перестройки.

 Фильм вызвал плохую, неоднозначную реакцию, он запрещён к показу по ТВ. Что ещё раз доказывает то, что общество не снzло розовые очки

Итог :  О фильме можно много говорить, искать аллюзии и тайные знаки, спорить о достоверности, но одно ясно точно: после этого фильма Русский кинематограф стал другим. Рекомендую этот брутальный триллер к просмотру. Шедевр!

10 из 10