Фильм замечательный. Смотрела на одном дыхании. Почему многие считают, что фильм создан для того, чтобы как-то осквернить СССР. Не ищите какой-то глубокий смысл, не лезьте вглубь. Лично я в СССР не жила в сознательном возрасте, и фильм каких-то негативных мыслей по отношению к нему у меня не вызвал. Автору нужно было место и время, его выбор пал на 84 год, Ленинградская область. Почему искусство должно заставлять, помогать стать человеку лучше и добрее, нести добро? Искусство-это настолько широкое и абстрактное понятие, что для каждого может проявиться по-разному. Кто диктует рамки искусства, и почему мы должны им подчиняться? Главное, что фильм тронул за душу, вызвал какие-то чувства, пусть они и не хорошие, но заставил он подумать о жизни, иначе посмотреть на свои проблемы. я лично просто осознала, как мне дорога жизнь, и что есть такие проблемы, которые даже проблемами назвать трудно... Фильм как-то встряхнул мою жизнь, это был шок, да, но на пользу! Никогда не любила всякие глупые комедии, где все хорошо и прекрасно, не смотря ни на что. Надо фильмы смотреть со смыслом. В то, что фильм основан на реальных событиях, я не особо верю, да и мне все равно. Гениально, спасибо режиссеру!

10 из 10