Одиннадцатый фильм Алексея Балабанова. Две единицы. Одну единицу составляют восторженные отклики, включающие в себя словечки 'шедевр', 'гениально', 'это и есть Россия', 'сама жизнь'. Другая единица отдана на откуп возгласам строго противоположным: мракобесие, бред, несусветная чушь, сжечь на костре. Наверное, это противостояние мнений будет жить ещё долго, хотя в 2020 году навряд ли получится шокировать усреднённую молодёжь фильмом 'Груз 200'. Да и пофиг, когда денег нет, а времени отбавляй, можно наткнуться на разную эпохальную дичь.

Естественно, лично мы не считаем творение Алексея Балабанова дичью. Смотрели всего лишь дважды за всю коротенькую жизнь. Дважды становилось не по себе. Обошлось без жертв, слёз, рвоты и стула. Да вот с художественной точки зрения понравилось ведь, каким бы больным на всю головку меня вы там ни считали. Снято было всё так, что видишь советский быт в не самых средневековых тонах. Такой себе ламповый мирок с занятными песенками, алкоголем сшибающим, путёвыми персонажами. Даже если вдруг взбредёт в голову сравнивать ту эпоху с нынешней, то разницы нет.

По уровню насилия, жестокости, похоти, естественно. С другой стороны, 'Груз 200' настоящий фильм о любви. Безответной, всепоглощающей, больной любви. Просто рынок рекламы в понятных целях постоянно рисует понятие любви в ярко-красных красках с сердечками, валентинками и ангелочками. А закусить не хотите ли? Нет? Тогда давайте жить дружно и смотреть кино от лучших мастеров своего дела. Для нас этот фильм является своего рода антистрессом, кой не даёт забыть, что 'мир прекрасен, за него стоит бороться; после увиденного соглашусь лишь со 2 утверждением'.

Жизнь ведь не всегда похожа саму на себя. Сначала неожиданно появляется плод схлестнувшихся в бою сперматозоида с яйцеклеткой. В то время как одна тёла даёт отворот-поворот стеснительному мачо. Где-то на задворках надоедает работать правой рукой, зарождается негаданно желание разорвать табу. Потом девственница перестанет быть таковой, когда дядечка милиционер в преклонном возрасте почувствует тягу к возвышенным чувствам. Будут трупы, признания, водка, город солнца, коммунизм, импортная колбаса. И скоро наступает весна, которая подарит веру в жизнь.