Фильм долго не собиралась смотреть - по стереотипу думала, что он о войне. Но ознакомившись с отзывами, поняла, что выхода у меня нет. С таким градусом отклонения в оценках уважаемых мною персон я еще не сталкивалась. Смотреть описываемый в отзывах ужас не хотелось, но интрига взяла свое. С тяжелым чувством обреченности, выгнав предварительно семью из дома, заранее трясясь от страха, приступила к просмотру. 

Чувство, что я смотрю великую картину, появилось на моменте провоза героини в мотоцикле. Больше уже не покидало, стало ясно - Балабанов знает, что делает. Я ожидала и боялась реалистической антисоветской чернухи, а увидела стилизованный, декорированный под советскую эпоху триллер, который с потерей реальности приобретает все права черной комедии. Совершенно напрасно искать здесь очернение советской эпохи. Время действия якобы имевших место событий, обозначаченное 1984 годом,- очевидный отсыл к оруэлловской одноименной сатире на СССР. В кадре стеб усиливается монологами бывшего зэка о городе Солнца - а это уже привет от Кампанеллы. Настойчивое цитирование режиссером социальной фантастики снимает вопрос реализма. Сексуальный маньяк-импотент, груз-200, заносимый милиционерами в квартиру к начальнику, мухи на трупах и забивающая на все жизнеутверждающая музыка - если это не черный юмор, то я Наполеон Бонапарт.

 Ошеломляющий, страшный и одновременно стильный фильм. Особое спасибо Евгению Миронову за то, что отказался от роли маньяка. Актерская узнаваемость испортила бы дело так же, как она погубила 'Мне не больно' присутствием в титрах Ренаты Литвиновой.. Балабановские фильмы - не актерские, это режиссерское кино. И его  'Груз-200' - лучший отечественный триллер. По силе воздействия на зрителя, и одновременно степени глумления над ним - совершенен. Улыбайтесь, господа, только ирония способна превозмочь страх. С серьезными лицами мы здесь выглядим круглыми дураками.

10 из 10