У каждого режиссера должен быть такой фильм. А если его нет, то перед нами либо режиссеришка, снимающий свою бесполезную чепуху неплохо, да только всегда ровненько и скучно, либо титан-режиссерище, снимающий всегда и без исключения запредельно хорошо, заставляя усомниться в своей земной, человеческой природе. Нет, у каждого режиссера должен быть фильм, который на голову выше остальных - его потолок, его шедевр, в котором все, что до этого проявлялось только намеками и полунамеками, вдруг сошлось и образовало картину, потрясающую воображение.

Если бы последним балабановским фильмом стал именно 'Груз 200', я бы не удержался и сравнил его с 'Сало' Пазолини. Точка была бы не менее жирной и эффектной, но это только мои впечатления и мое видение. Все-таки, как ни крути, настоящая лебединая песнь Балабанова - 'Я тоже хочу'. Вещь личная, глубокая и выстраданная - но только для него. А вот 'Груз 200' - это то, что глубоко резануло лично меня.

Честного-близкого и вправду через край. Тонкая грань между 'нормой' и 'извращением', 'вера' в 'бога' от безысходности, жалкое голое тельце - кусок мяса, жаждущий жизни, а не скорейшего прекращения мучений... Да вот хотя бы с помощью доступных осколков бутылки. А еще у меня никогда прежде так не щемило сердце от урбанистических пейзажей, от утренней прохлады, кожей ощущаемой, от вида до боли знакомой лестницы в обшарпанном подъезде и тепло освещенной избушки в каком-то захолустье. Наверное, мне это когда-то уже снилось. 

9 из 10