…А секса в СССР все еще не было. И сухого закона пока что не ввели. Ну а дураки, раз на то пошло, никуда не пропадали. Маньяки же притаились в тени и ожидали своего часа...

 По-видимому, дела обстояли именно так. Стал бы Балабанов снимать про счастливые времена страны с самыми счастливыми детьми, самой воспитанной молодежью и самым высоким уровнем социальной защищенности, которой, вероятно, никогда и не было. Предпоследние годы агонии идеологически-марксистского Левиафана несут в себе смысловую нагрузку в формате обманутых людей, ложных надежд, афганского тупика, алкоголизма, алкоголизма…

 Больше алкоголизма, товарищи! Докажем, что пьянство – первый шаг к преступлению. Пусть не к предумышленному, и даже скорее создания повода для преступления. Пьют все, а те, кто отрицают свою причастность к сему славному занятию, готовы упиться вдвойне.

 Нет, фильм, конечно, не про алкоголиков, у которых «по дому мухи летают». Мухи летать должны в военкоматах, ибо двухсотых скоро некуда будет складывать. Остается  надеяться, что придет добрый дяденька, и…

 Кажется, я только зашел на зыбкую почву, стоя на которой можно легко провалиться в спойлеры. На самом деле, то, чем все кончится должно быть понятно заранее. И испортить впечатления здесь нечем. Не ради счастливого конца где-то в начале бросается коронное 'Если бога нет, значит, все позволено!' Вот мы в очередной раз и убедились, в каком именно отвратительном контексте употребляется это 'все позволено'...

 Если вы нормальный человек, любите свою страну в предпоследней ее реинкарнации или не переносите страшные рассказы, то тратить время на сию иллюстрацию болезней человеческого разума не будете. Вы еще не готовы принять метафору об изнасилованной одними и брошенной другими России. Я даже не предлагаю внести 'Груз 200' в категорию 'Все, что вы хотели знать о России (Совке), но боялись спросить. Тем же, кто не попадает под описанную ранее широкую категорию народонаселения, все же стоит трижды подумать, прежде чем заглянуть в глаза чудовищу.