Спустя десяток лет после выхода фильма «Груз 200», который относительно прошёл в прокате, став предвестником цензуры в виде самоцензуры, и вызвал большой ажиотаж в обществе, можно говорить о его настоящей культурной ценности. А ценность его такова, что зависела, зависит и будет зависеть только от одного параметра – от того, что потребно для психики человека и его миропонимания вкупе с уставами советско-российской жизни, наговоренными, услышанными или увиденными, и что не потребно. Этот фильм служит отличным катализатором, в разы лучше вциомовских заказов, для демонстрации общества, проживающего в нашей с вами стране, причём как в вопросах характера, так и в вопросах отношения к политической обстановке.

В связи с этим критика Балабанова, разошедшаяся в своё время, выглядит как минимум неуместно, поскольку режиссёр не только высказал собственный взгляд на воспроизведенные события, но и поставил перед обществом серьёзный структурный тезис, к которому каждый мог поднести свой полярный противовес – либо согласиться и защищаться, либо возненавидеть и атаковать. 

А ведь Балабанов ни к чему не принуждает. Весь фильм, в принципе, выглядит антиреалистично, отстранённо, слишком вычурно, для того, чтобы быть отражением правды, социальным изображением и реализацией так всенародно любимой «чернухи».

С первой сцены театрального диалога, безумно наигранного и неестественного, режиссёр даёт ниточку для спасения зрителя, которому его работа придётся не по вкусу, заявляя, что не вся та реальность,  что ты видишь, и о чём тебе говорят. Изображение союза – эта та же метафора, и далеко не только оруэлловская. Это объёмная проекция сознания, где всё, кажется выстроенное по строгим схемам, рушится только от того, что сознание человека не подвластно этим схемам. И его глубокая извращённость может собрать эти самые схемы исключительно в ином порядке, который тоже, по причине веры в иерархичность, будет считаться правильным. 

Конечно, не всякому зрителю придутся по душе нищенский вид и чрезмерная открытость, в которой режиссёр не старается избегать лишних слов, а наоборот, выманивает человека из собственной шкатулки на открытый воздух. Это лишь вопрос страха, страха демонстрировать свой страх и страха быть прямыми в своих высказываниях. Это как засаленный и сморщенный вопрос свободы, выраженный не в романтичных тонах тёмного асфальта, а в сгустках крови и роящихся насекомых, съедающих то, что приковывает себя к жизни самостоятельно. Отсюда и поход преподавателя с ангельской улыбкой в церковь – демонстрация того, что «Груз 200» - это тошнотворная ирония к жизни, из которой нет выхода. По крайней мере, визуально.

Этот фильм действительно стоил шумихи, создаваемой вокруг него. По сравнению с упрощением нынешнего мира, этот вопрос – моральный вопрос художественной и информационно-мыслительной значимости данной ленты – на самом деле даёт возможность человеку думать и принимать решение. Вызывает его на встречу с самим собой. И каким бы не было отношение, тот факт, что это отношение есть – уже огромная заслуга Балабанова.