Я не любитель кинематографа, мало чего понимаю в нём, но смотреть грязные фильмы не перестану никогда. Искусство должно показывать реальность, причём хлёстко, честно, больно. Так, как умеет это показывать Балабанов. 

Вчера я посмотрела 'Груз 200'. Фильм вышел почти 9 лет назад, но споры о нём до сих пор не умолкают. Произведение искусства или бред шизофреника? Произведение искусства. Безусловно. 

Я не увидела в фильме маньяка. Я не увидела в фильме жертву. Не увидела людей. Особенно живых. Увидела дикие, гротескные образы - образы эпох, времени. Фильм пропитан гадкой, болезненной Россией вплоть до запахов. Страшные заводы, квартиры, подъезды, дороги. Люди. 

Сначала, пока герои пили водку и выясняли, существует ли бог и душа, я думала 'как это по-русски, но что здесь нового? Что здесь такого, чего еще никто не показывал?'. Мне было скучно. Но затем, с первым убийством я широко открыла глаза и... И фильм затянул. Не сюжетом. Не неожиданностью. А болью и страхом. А что самое ужасное, любовью. 

В одном из интервью Балабанов сказал, что 'Груз 200' - о любви. Трактовать эту фразу можно как угодно... Я увидела балабановскую любовь, но в другом. В любви к Родине. И именно это самое страшное в 'Грузе 200'. То, что я люблю эту страну. Эти обшарпанные подъезды. Мы родились в этом дерьме и в этом же дерьме помрём. Все. Мы научились любить этот кошмар. 

Действие происходит в 1984 году в СССР. Не зря режиссер выбрал именно этот год. Оруэлловская действительность, двоемыслие, новояз - всё это само собой всплывает в памяти и ты думаешь 'нет, не может быть. Это же невозможно!'. Но фильм основан на реальных событиях. Всё это Балабанов видел собственными глазами. Один самолет привозит тот самый груз 200 из Афганистана, в другой грузят новоприбывших молодых ребят, которые летят воевать. 

Музыка и песни в этом фильме вообще достойны отдельного упоминания. Они ужасают. Ужасают радостью и счастьем. Не хватает только агузаровской 'лучше страны не найдешь', чтобы после просмотра пойти и залезть в петлю.