Памяти Алексея Балабанова 

И так, постараюсь быть предельно объективным и объяснить, почему я считаю этот фильм если и не лучшим, то уж точно одним из них. Даже осмелюсь сделать попытку объяснить, почему основная часть граждан, посмотревших Груз 200 считают его полным отстоем или как минимум нехорошим фильмом. Честно признаться, после такой жесткой критики в адрес данной ленты я даже и думать не хотел о том, что бы тратить полтора часа своего времени на очередной мусор, выданный отечественным кинематографом. Честно говоря меня ужасно раздражают антисоветские фильмы. Более того - я их ненавижу! И писать о них рецензии тоже не люблю, ибо не вижу смысла. В фильмах, где Великую Отечественную Войну нынешние режиссёры показывают 'с другой стороны', мол настоящую правду о которой так долго молчали, я не вижу ничего, кроме предельной тупизны и ненависти к памяти предков и своей стране. В общем, фильмы на подобии Цитадели, Штрафбата и прочего я смотреть уже давно перестал, на них жалко тратить даже десять минут. И вот, стало быть лента культового режиссёра Алексея Балабанова, которого многие по праву называют 'Нашим Тарантиной'. 

Есть мнение, что лента про то, как тяжко жилось в СССР и какая это была ужасная страна. Мнение это чрезвычайно ошибочно, о чём говорит сам фильм, если его смотреть внимательно и без пены у рта. На самом деле фильм о том, что творилось у нас под окнами в то время, когда готовилась генеральная репетиция для начала разрушения великой страны. Это фильм о переживаниях обычного человека за судьбу Родины. Это фильм о том, что любая страна, какой бы мощью она не обладала, имея при себе продажных чиновников, прогнившую идеологию и отрицательно настроенный народ, непременно падёт в пропасть. В СССР было много положительных моментов, но к сожалению были и отрицательные. И отрицательные были настолько серьёзными, что к концу восьмидесятых годов они привели самый великий народ на планете к неизбежной катастрофе. Вот ОБ ЭТОМ собственно и снято кино. И ни о чём другом. А теперь по порядку.

Надо сразу сказать, что в фильме почти каждая деталь что-то символизирует и указывает на то-то или другое. Вот например фраза в начале фильма, что он основан на реальных событиях. На самом деле имеется ввиду не сам случай, и именно то, что означает фильм, то есть начало развала СССР. Ведь он и в самом деле больше не существует, не так ли?

Главные герои символизируют каждую отдельную прослойку населения восьмидесятых годов. Типичный советский интеллигент, преподающий атеизм, типичный молодой человек в майке СССР - символ нового поколения, которого будет интересовать только 'бабки' и как бы хорошо выпить. Ещё один символ - это маньяк психопат, настоящая мразь в милицейской форме. Продажная и бездуховная власть в чистом виде. И, в дополнении ко всему девушка, символизирующая этот самый СССР. Красотка в красной маячке. Её пытается изнасиловать эта самая карательная машина, власть, которую в фильме представляет маньяк в погонах. Она говорит, что она девственница. И правда, никому так и не удалось 'изнасиловать' СССР, а ведь хотелось это многим. И таким маньякам как США, Германия и прочим и прочим. В конце концов вышло так, что удар в сердце нанесли как раз мы с вами, и никто другой. Сами 'изнасиловали' страну в извращённой форме. 

Дальше по ходу страну насилует алкаш и уголовник - ещё одна большая прослойка нашего общества. Девушка - СССР привязана, а рядом только труп солдата - жениха (символизирующий развалившуюся армию), маньяк милицейский и блатной алкаш. А всем остальным вроде как и наплевать. Никому она вдруг стала не нужна, эта большая, красивая и молодая страна, кроме тех, кто за её счет мог поживиться. 

Не буду разбирать весь сюжет до конца, а лишь скажу, что в фильме показано ровно то, что было, о чём все переживали и что мы все видели. А тот, кто это отрицает, либо один из тех, кому было просто наплевать, или тот, который наблюдал за развалом страны оскалив клыки и готовясь наживаться на народной катастрофе. 

Отечественные критики из советских интеллигентов естественно не оценили данной картины. Ибо фильм и про них тоже. И показаны они не с лучшей стороны. Что, лично на мой взгляд вполне справедливо. 

Честно признаюсь, что фильм произвёл на меня сильное впечатление. От мощных сцен и тяжёлых воспоминаний я отходил потом дня три. В голове звенел саундтрек фильма, а перед глазами стоял труп десантника, брошенного девочке СССР на кровать. Кстати, это наверное самый сильный момент фильма, и уверен, что я не одинок в своём мнении. 

Видно, что автор всей душой переживал за страну в то время, (он тогда как раз вернулся из армии) и со всей душой он снял этот замечательный фильм, точно так же, как и такие шедевры как первый Брат и второй. Всем тем молодым ребятам, заставшим ужасы девяностых и очумелыми глазами наблюдавшим за происходящим в стране я этот фильм смотреть исключительно рекомендую. Хотя бы ради того, что бы понять, что предшествовало этим страшным событиям, когда в стране начался уже полнейший беспредел. Фильм поможет понять и осознать многое.

P.S. Жаль, что больше не стало одного из немногих перспективных режиссёров в нашей стране. 

10 из 10