Прежде всего, хочу напомнить, что искусство - это не только 'Зима' Шишкина, но и 'Сатурн, пожирающий своего сына' Гойи. Это не только красиво сочиненная фантазия, но и жутко правдивое воплощение реальности. Поэтому, псевдокритики, кричащие о нереалистичности/излишней откровенности/чрезмерной жестокости/зашкаливающей червоточине этого фильма, могут успокоиться. Ибо никто их не заставляет это смотреть. Уж описания к фильму достаточно, что бы понять, Ваш ли это жанр.

Думаю, Тим Бёртон позавидовал бы способности Балабанова создавать мрачную атмосферу, которая, увы, не вымысел автора, а самые настоящие реалии жизни. 

Работа режиссера, оператора, актеров выполнена блистательно. Сценарий так же не вызвал нареканий. Фильм повествует о событиях 80-х годов. Причем несколько сюжетных линий сливаются воедино. Сначала акцент делается на человеке, живущем на отшибе, и пытающемся создать там свой собственный мирок. Вот такой Томас Мор в действии. Затем сюжет внезапно переворачивается, и главным действующим лицом внезапно становится странный человек, который насилует и похищает девушку, столь легкомысленно приехавшую с малознакомым парнем к уже известному нам мужику на отшибе. И вот здесь от простой болтологии фильм переходит к активным действиям. Дальнейшие события связаны с долей отвращения, удивления, иногда даже ужаса от происходящего. Потому что пытки маньяк придумывал для девушки весьма изощренные. Особо удивляло то, что похищенная девушка 'хранилась' в обычной квартире, и ни один сосед не пожелал обратить внимание на крики и выстрелы. Это была полная психоделика.

Теперь о том, что многие так и не смогли уловить в данном фильме. О смысле. Большинство граждан, возраст которых перевалил за 40, возмущенно плюются ядом при упоминании об этом фильме. По их мнению, жизнь в Советском Союзе была идеальной, и такого ужаса просто не могло происходить в действительности. Очень жаль, что этот глупый стереотип так прочно сидит в головах людей. Жизнь одинаковая всегда, не зависимо от режима власти. В любую эпоху находятся больные люди, которые способны на любые зверства. Во все времена есть глупые безрассудные люди, которые за свои ошибки расплачиваются здоровьем и жизнью. К слову, не исключаю вероятность того, что главная героиня, которую играет Агния Кузнецова, один из многих примеров возникновения беспечности за счет пропаганды  абсолютной безопасности. В наше время только глухие не слышали о засилье маньяков и об осторожности. И уж точно, в любые времена существуют безразличные и равнодушные граждане, которым плевать на проблемы других людей ровно до тех пор, пока это не коснется непосредственно их самих. 

Картина четкими линиями прорисовывает всю подноготную людей и, откровенно говоря, маньяк здесь не самая непривлекательная личность. 

Само собой, фильм оказывает влияние на психику. За что искреннее уважение режиссеру - сцены насилия, беспредела и без того очень выразительны, а на фоне полуразвалившегося городка это имело двойной эффект. Конечно, апогеем была сцена 'воссоединения' пострадавшей девушки и её возлюбленного...

Фильм стоит смотреть только думающим людям, готовым к обнаженной правде без приукрас. Фильм ни в коем случае не стоит смотреть верным приверженцам Советского Союза и любителям легкого, незатейлевого искусства. Чем спорить о том, насколько отвратителен фильм, лучше оставить эти разговоры и смотреть то, что по душе. Не всем же дано извлекать рациональное зерно от просмотренного.

Фильм великолепный, он смог захватить и заставил задуматься. И да, он очень жестокий. Потому что люди жестоки.

9 из 10