Груз 200 - это великолепный арт-хаус, который пришел мне очень даже по душе. Интригующий фильм, который завоевал мое сердце ! В особенности мне понравилась игра Серебрякова, который как всегда играл на высшем уровне ! Фильм достойный наград и премий, фильм, который является лидером в своем жанре, фильм, около которого невозможно пройти мимо. Фильм - 'Груз 200'.

Сюжет крутится вокруг маньяка и его похищенной. Показывается каждая минута из жизни всех актеров, как все кружится вокруг их жизни. После того, как дочь секретаря райкома партии пропадает ее отец начинает реальный бунт, грозит всем, что если они ее не найдут - он их уволит. Что-же будет дальше с героями, сможет-ли дочь дожить до конца, и что будет с похитителем ? Вы узнаете, когда посмотрите этот фильм.

Довольно жестокий фильм, а так же имеет пару мерзких моментов, но интересный и волнующий, который имеет прекрасный набор актеров. Я даже заметил в некоторых моментов долю черного юмора, который меня развеселил, однако фильм потрясный, в него нужна вникать, и относится к нему надо - серьезно.

7,5 из 10