Груз 200-напряжённая, маняще-отвратительная, целостная и хорошо скомпанованная картина. Однако, её ругают налево и направо, мерзко, мол, да безыдейно.

На мой же взгляд, это яркий пример русского фильма,«для русских» и про «русских». Разве лоснящимся иностранцам под силу проникнуться атмосферой недокоммунизма?!Разве смогут они понять великолепный образ такой твёрдой и непоколебимой русской женщины, воплощённый в Антонине?!А что вы скажите о противопоставлении научной интеллигенции и простоты нашего народа?!Вот она, вот она вся изнанка советской эпохи, то время, когда люди «озападнились»,вот корень зла и современных проблем.

Обратите внимание на мать Журова. Она-сплошной афоризм`смотрю, но не вижу». Тотальное телевизионно-водочное отупение.

А каков маньяк вышел из самого Журова, а?Спокойствие, хладнокровие и обычная не способность понять этот мир. Очень хорошо.

Музыка подобрана верно, нажимает на тронутое сердце зрителя как раз в нужные моменты. Актёрский состав тоже в целом справился с поставленной задачей, но отдельное спасибо Алексею Балабанову-такое кино не забывается, оно не сливается со всей прочей Западно-Европейской кашей, потому что оно такое наше, такое правильное и такое будоражащее.

И много ещё недозрелых мыслей вызвано этим кино, много струн души затронуто, и долго мне ещё носить их с собой, прежде чем я смогу до конца понять это спорное время и людей, которых оно породило.

9 из 10