Большие режиссёры обращаются к эстетике ужаса, когда отчаиваются донести до зрителя мысль и ощущение обычными, «интеллектуальными», средствами (вспомним «Антихриста» и «Меланхолию» фон Триера). Тот, кто понимает их фильмы, как правило, уже и так знает, а тот, кому следовало бы знать, такие фильмы не смотрит и не понимает. Поэтому Алексей Балабанов после сложных изобразительных конструкций «Счастливых дней» и «Замка», начиная с «Брата», выбирает современный материал и последовательно стремится к самой жестокой его части, балансируя на грани натурализма (в фильме «Про уродов и людей» инженер Радлов говорит: «Кино донесёт искусство до простого человека»). Увы, натурализм и современность — единственное, что видит зритель, до которого пытается достучаться Балабанов. Это всегдашняя беда искусства.

К сожалению, этот зритель не замечает фантасмагории, подчёркивающей иносказательность повествования и деталей. Не замечает целомудрия, с каким в «Грузе-200» показаны многие «шокирующие» сцены. Но что-то всё-таки поразило зрителя в самое сердце, раз вокруг этого фильма поднялся такой лай. Сколько бы ни было крови, мозгов, кишок в бесконечном потоке фильмов ужасов, боевиков и триллеров, почему-то именно «Груз-200» оказался «нехорошим». Значит, какой-то смутный смысл зритель уловил, какой-то след остался, и это уже неплохо, уже победа для Балабанова.

Заметно, что «Груз-200» — работа очень личная, выстраданная. Это фильм о поколении, которое не прислушалось к совету «Покаяния» Тенгиза Абуладзе — выбросить прочь труп прошлого. И вот трупы множатся, слетелись мухи, а мучение продолжается и разорвать те кандалы, которыми к нам прикована вся эта мерзость, мы никак не можем. Мечтать о Городе Солнца, стремиться к любви, искать духовности и материальных благ — всё это мы можем только лишь в конвульсиях, с болью и страхом, не понимая, что мы делаем в действительности.