Данный фильм был снят на полном серьёзе. Алексей Балабанов, хороший режиссёр и сценарист таких фильмов, как Брат 1,2, Война и Жмурки, с серьёзным лицом снял фильм, которую кроме как чернуху, не назовёшь. Фильм представляет собой события, которые были реальные. Из-за этих 'реальных событий' создался скандал. Честно признаюсь, психологические фильмы мне не по душе, но Груз 200 чем то мне понравился, как и актёрской игрой, так и отличным (хоть чуть и перегибающим) сюжетом.

Сюжет фильма происходит в 1984 году, именно в этом промежутке времени в одном из провинциальных городов Советского Союза похищают дочку секретаря райкома КПСС, и похищает её капитан милиции Журов. Начинается всё от лишение девственности от горлышка бутылки из-под водки, до приковывания к изголовью кровати и последующих издевательств со стороны капитана.

Собственно говоря, из-за сюжета и понеслась волна негодований от тех, кто жил в это время и ничего такого не мог видеть. Ведь режиссёр показал то, что видел своими глазами в то время, и в это частично можно поверить, потому что в то время Балабанову было около 20 лет, и некоторые истории ему запомнились. Ну а также фильмом режиссёр хотел показать нашему народу, что практически не могло быть: Были всё таки те, которые не хотели быть атеистами, потому что бог есть; Кормят хорошей едой только тех, который является членом партии КПСС; Оказывается также, что в СССР секс есть, и посмотрев фильм, вы поймёте почему; Цинковые гробы 'Груз 200', а точнее хоронить их, почему то подключали к этому делу милиционеров. Как то так.

Отмечаю ещё годную игру актёров, которые хоть и не знаменитые, но актёрский талант у них есть. Также отмечаю Полуяна, Серебрякова, Кузнецовой и Скрябина. Что-то, но с актёрским составом у данного режиссёра всегда хорошо получалось.

Итог: Этому фильму я бы не стал приписывать клише 'Основано на реальных событий', хоть и хорошо поставлено, но всё равно есть какие-та сомнения. После того, как посмотрел фильм, я спрашивал у своих родственников 'Как вы жили в 1984 году?', на что те справедливо отвечали 'Хорошо, и даже лучше, чем сейчас'. Но фильм действительно чему-то учит, а именно - не ходить под вечерком по дискотекам и не уезжать в незнакомые места со своим парнем. Уже больше нечего добавить что-то про этот фильм, но хочу сказать, что не рекомендую к просмотру детей.

7 из 10