Вспоминаю премьерный показ фильма на ТВ и его обсуждение, когда заслуженные и почтенные гости студии устроили самый разудалый ор. В этой ситуации Балабанов выступил как провокатор (в хорошем, медицинском смысле слова), который собрал на себя все плюхи и неврозы окружающих, не сделав при этом ничего аморального и противоестественного, а всего навсего сняв талантливое кино.

Такая сложная реакция на фильм это однозначно диагноз нашего общества, психологическая защита от сомнительного настоящего: 'Мы, конечно, понимаем, что всё продано и прособачено, но это уж, извините, слишком. Не отнимайте у нас хотя бы чувство прекрасной ностальгии, иллюзию золотого прошлого. Руки прочь от Алисы, нашей, Селезневой!' Балабанов в этом смысле оказался злопамятен и неумолим. Да, фильм очень-очень злой.

Как уже было многократно сказано, А. Б. создал глубокую многослойную картину, в которой разложение позднего СССР нашло беспрецедентно мрачную художественную форму, а история угрюмого маньяка-импотента, представителя власти, между прочим, очень удачно легла на 'золотую десятилетку' нашей страны.

Весь фильм построен на контрасте официального и неформального, фона и содержания: если везут насиловать, то только под душевную песню, если предлагают гостье пирожка, то под жужжанье мух, скрежет наручников и трупный запах. И зря Юрий Лоза возмущался, что саундтрек 'На маленьком плоту' так двусмысленно использован в фильме. Меломан Балабанов как никто понимал, что 'только песня остается с человеком', какую бы степень скотства человеческие отношения не принимали.

9 из 10