Как триллер 'Одинокий маньяк' фильм зайдёт, хотя существуют куда более зрелищные проекты по этой теме. Но только не как серьёзный фильм о негативных явлениях при социализме!

Жёсткое, грязное, местами жуткое криминальное фэнтези. Кино задумано как 'выгребная яма' советской действительности. Но для этой цели оно неправдоподобное!

Крыша у мента внезапно съехать может при любой власти - происходящее на экране иначе не объяснить. Но это стало бы заметным, хотя бы когда он дал распоряжение принести Груз-200 в жилую квартиру с помощью нескольких сотрудников милиции, а больных на голову в органах не держат. Более того, когда у очень влиятельного человека пропадает дочь, и никто в городе ничего не может сделать, чтобы найти её, стало возможным позднее, во времена бригад и бандитов. Странно, что девушка ничего не делает, чтобы освободиться. Судьба Груза-200 это вообще дикий ляп, но без него и фильма бы не было.

Он основан не на реальных событиях, а на реальных слухах. Можно предположить, что какой-нибудь впечатлительный читатель в начале 80-х, когда Балабанов мотался по стране в качестве ассистента Свердловской студии кинохроники, пересказал ему сюжет романа “Святилище” Уильяма Фолкнера как “случай из жизни”: в заброшенный дом, где нелегально продают алкоголь, приезжает юрист (в фильме - профессор научного атеизма), потом парень с девушкой, которую, напившись, забывает среди страшноватых аборигенов. Девушка становится жертвой маньяка-импотента по прозвищу Лупоглазый. Тот насилует её кукурузным початком (в фильме - водочной бутылкой), потом везёт на машине в город (в фильме -на мотоцикле, но повторяется фраза девушки: “Из меня кровь течет!”) и определяет в бордель (в фильме - поселяет у себя дома и приковывает к кровати), сдавая в пользование дружкам (у Балабанова для этой цели маньяк использует алкаша-арестанта, изъятого из КПЗ). Дальше у Балабанова всё намного страшнее, но и вышеозначенного достаточно, чтобы написать в титрах: “По мотивам Фолкнера” - вместо: “На основе реальных событий”. 

Наивный грибной маньячный триллер. И только!

Для характеристики конкретной 'выгребной ямы' нужны реалистичные истории - СВОИ истории.