Как и картина Пазолини, снятая по одноименному  произведению де Сада, фильм 'Груз 200'-это фильм про власть.

Если Вы смотрели 'Сало, или 120 дней Содома', то Вы, скорее всего, скажете, что этот фильм скучен и отвратителен. Я отвечу Вам: да. фильм скучен и отвратителен., как и власть, которая скучна, отвратительна и, конечно, безнравственна с той точки зрения..с любой точки зрения. 

Зачем Вам в таком случае зрение? не смотрите на неё, на власть не смотрите. Закройте глаза. и '120 дней' не смотрите, и уж тем более фильм Алексея Балабанова 'Груз 200'-поступайте в точности так, как делала старуха., мать капитана Журова-жрите, пейте водку и смотрите в телек или не в телек-куда-нибудь смотрите, в общем, только не вокруг себя. потом встаньте, хлопните себя по ляжкам и скажите  'мухи у нас!'-и сядьте обратно. и не читайте дальше эту глупую рецензию.

Гениальность этого фильма, увы, недооценена. Мало сказать, что он пропитан антисоветизмом. Он пропитан болезненной и изящной ненавистью к тому патерналистскому государству., ненавистью, на которую способен только тонко и остро чувствующий происходящее человек, которому довелось жить в этой совковой параше. в таких городах как Ленинск родиться и жить. и гнить.

Почти всех немногочисленных героев фильма можно разделить на, грубо говоря, архетипы нашего национального сознания.

профессор ли ЛГУ, архетип русского интеллигента, ничтожного, маленького человека, витающего сознанием в мире больших идей, рассуждающего о высоких материях, объективном идеализме, жрущего  дефицитную, копченую колбасу, человека всегда готового отказаться от всех своих идей, мыслей и принципов,  ради сохранения этой колбасы в зоне досягаемости собственной пухлой руки.

капитан ли Журов, олицетворяющий собой государство, власть. Патерналистское государство, в его попытке  сделать счастливым отдельно взятого человека-эту глупую девочку на красных каблуках. Не символична ли в таком случае пенетрация бутылкой водки? не символична ли навязанная капитаном Журовым сексуальная сцена с отвратительным, мерзким зэком на фоне покойного любимого? Бутылки водки у кровати и сама комната? Государство пытается осчастливить Анжелику. Анжелика несчастлива.

Но вершина художественного, образного совершенства в этом фильме- это мать Государства( читай капитана Журова)-народ.

Бесконечно пьющий, жрущий и безразличный ко всему происходящему вокруг. Но добрый, радушный. Пирожок и водку предложил народ, прикованной к этому панцерному ужасу действительности девочке. 

' С капустой.. Не хочешь, да? ну, лежи..'

Остальные образы показались мне менее занятными. Ничтожные провинциальные коммерсанты полубогатые-полугрузины-полутусовщики, швырнувшие свои жизни в круговорот дерьма и капитала, где по сей день и плавают на поверхности, сменяя друг друга. черт с ними.

Короче говоря, потрясающий, пронзительный и сильный фильм.

Жалею только лишь о том, что Балабанов выбрал Череповец для съемок. Я вот родился  и жил в не менее достойном городе.

10 из 10