Бред говорите? Больная фантазия говорите? 

— Двести пятьдесят шесть выпусков 'Криминальной России' за семь лет тоже вымысел.

Балабанов ужасен, это мое личное мнение. Ужасен потому что мне нравятся его фильмы, до жути. Меня странным образом манит его предвзятость по ходу картин, эти гротескные и уродливые герои, будь то парень с убеждениями позволяющими ему спокойно убивать людей или милиционер с эректильной дисфункцией и сексуальными отклонениями. Страшнее всего тот факт что он выхватил своих героев не из собственной фантазии, а из русской реальности, как бы обидно и абсурдно это не звучало. Единственной претензией к нему может быть только вопрос надобности некоторых его картин в широком прокате. Зачем артхаус массам если видеть в нем лишь больную фантазию автора?

Люди смущенны в большей мере чем возмущенны, поскольку живут с Гайдаем в телевизоре и Балабановым за окном. Но когда то что за окном переходит в телевизор, а то что в телевизоре не переходит за окно, получается нечто вроде 'Груз 200' — жесткое и беспощадное, настолько, что хочется кричать и рвать на себе рубаху что ничего этого нет на самом деле. Ну да, ничего этого нет, наверное.

А потом она поедет домой из кинотеатра с Валерой.

— Я тут место знаю. Недалеко.