Ознакомившись с оставленными на фильм рецензиями, я  был поражен.  Причем самым неприятным образом.  Смысл фильма  абсолютное большинство поняло с точностью до наоборот. Большинство  увидело что, 'Фильм показывает все ужасы Советского союза. Беспросветность системы, ужасы творящиеся в глубинке и т.п.'. А на самом деле, режиссер показал совсем иное, он показал результат - к чему привел развал Советского союза! Чувствуете разницу?  Разлагающиеся трупы - это и есть разлагающийся труп СССР, некогда могучего и справедливого народного государства. Девушка олицетворяет собой тот самый Советский народ (невинный, изнасилованный, обреченный, с поломанной судьбой). Барыга мечтающий о городе Солнца, и при этом творящий беззаконие и демонстрирующий аморальное поведение (упивающийся собственной извращенной моралью)- это есть олицетворение представителей нового кооперативного движения - барыг. Безумный мент - это олицетворение сошедшей с ума старой власти. Родственник политолог - еще один образ старой власти, которая довела до абсурда собственные убеждения, выродившихся теоретиков, потерявших связь с миром и реальностью, которые сами не верят в то, что вещают народу. Модный продвинутый, жующий жвачку и бухающий на тачке дружок - это олицетворение той части народа, которые слепо и с восторгом приняли 'западные ценности', а именно понятие свободы как вседозволенности и открытого проявления аморальности - т.е. дебилов, которых сегодня уже процентов 90%. Тот кто полагает, что Балабанов преследовал цель показать зрителю 'ужасы СССР', тот просто глупец. 

Сам фильм поставлен так, и производит омерзительное впечатление именно потому, что это и было впечатление режиссера от произошедших в 1983- 1993 событий. В этом, в очередной раз и проявился гений Балабанова как кинохудожника. В умении нарисовать Художественную картину, и в образах передать зрителю весь ужас произошедшего развала Советского общества,  его общества. Поймите, это не игровое кино, это не  фильм ужасов 'Бродячие мертвецы', без смысла. Этот фильм по деталькам разбирать надо. Долго и скрупулезно. Это шедевр.