Не скрою, я был в восторге от “Груза 200”. Захотелось понять, чем же меня так очаровал цинковый гроб. Потом посмотрел еще раза 4, почитал рецензии, статьи. Не хочу навязывать свое мнение. Хочу в этот раз понежиться в субъективности, спрятаться за пуленепробиваемую фразу “Я так вижу”. (Хотя уверен, что такие прятки – это путь в никуда, что существует объективное содержание, что есть поле интерсубъективности, в пределах которого может состояться разговор не только о кино, но и обо всем, но об этом не сейчас). Сейчас дам волю капризу. 

“Груз 200” – это образцовый постмодернистский фильм, и подобно другим своим собратьям, “Груз” таит в себе множество параллельных пространств и смысловых пластов. Каждый может увидеть в нем то, что захочет. “Груз 200” – это и кич, и аццтой, и гран-гиньоль, и говно на палочке, и притча о смерти СССР, и история болезни режиссера, и дуля Путину-Иванову, и возрождение жанра чернухи, и эзотерический текст. Фильм упакован мифологическими символами настолько плотно, что киновед сможет настрочить не одну статью, а культуролог даже сочинить диссертацию на его основе. 

Можно, конечно, возразить. Можно сказать, что Балабанов - прост как гантель, что в “Грузе 200” нет никакой многосмысленности. Можно даже сослаться на интервью самого Балабанова. Например, такое: “Замысел-то у меня был давно, еще с конца 90-х.… И может, впервые в жизни я считаю даже гражданским долгом побороться с этой ностальгией, с этим примирением с советским временем. Парень в фильме говорит про заработки на оленьих шкурах и как спирт пить надо — это пережитое мной в поселке Койда Ненецкого округа”. Вот и вся премудрость. 

А можно и не возражать, а согласиться со мной. 

Во-первых, отношение самого Балабанова к фильму – очень противоречиво. Не успев сказать “Б”, он забывается и выдает: “Мне интересно само настроение, интересно воссоздать ту эпоху”. На вопрос: “Ваше отношение к годам застоя?”, отвечает, “Ностальгическое. Молодость там прошла. Я тогда ассистентом режиссера работал в Свердловске...” Вот так вот. Правая рука не знает, то, что делает левое полушарие. 

Во-вторых, во-вторых, нужно вернутся к старинной, сакраментальной мысли о том, что художественное произведение, вышедшее из-под пера мастера, начинает жить своей жизнью. Ведь, по сути, ни один автор – не является автором в полном смысле этого слова. Любой художник - лишь соавтор, который сидит на куче образов, мифов, приемов, штампов и идей, которую насыпали до него собратья по цеху. А эта куча стоит на пирамиде истории, которую создали предки. Балабанов не изобретал “чернуху”, кинокамеру, крупный план, не фотоаппарат, не создавал, не разрушал СССР, не написал песню про маленький плот. Каждый фильм, роман, мелодия – это уникальный образный мир. Создавая его, ни один автор в мире никогда не сможет полностью понять, где начался, и где закончится. Границы любого произведения искусства находятся за линией жизненного горизонта. 

...“Груз 200” ломает об коленку законы драматургии, а, самое главное, установки человеческого мировосприятия. Законы кино, законы жизни требуют преодоления Зла, выхода из сложившейся ситуации. В отличие от “Жмурок” “Криминальных чтив”, где есть место просвету, надежде и добру “Груз 200” – абсолютный тупик. Каменный короб. Ситуация по ходу фильма ухудшается с каждой минутой, выпивка в туалетной кабинке, пьянка, изнасилование бутылкой, похищение, убийство вьетнамца, расстрел арендатора-утописта, труп десантника, изнасилование героини люмпеном, убийство люмпена, убийство капитана Журова. Не случайно, Антонина расстреляв капитана, оставляет героиню в наручниках, прикованной к кровати. Ни намека на лучший исход. Зрители в смятении, они кричат в бессильной злобе, нападают на атрибуты фильма, обвиняют его в клевете, призывают отправить режиссера в психушку, категорически не советуют фильм смотреть, но в не в силах выразить причину своей тревоги. Послание этого шедевра они читают только на подсознательном уровне. 

Вот это послание: “Груз 200” разоблачает миф: “Все будет хорошо” и тыкает пальцем в правду: “Все будет плохо”. Безнадежность определяет атмосферу фильма. Безнадежность определяет нашу жизнь. Простая как пустота правда, заключается в том, что через 30 лет зрители фильма состарятся, увянут, потускнуют. Воспоминания о 'Нынешнем' щемящей мелодией зазвучат в 'Грядущем'. “Нынешнее” каждого зрителя - несравненно лучше, чем “Будущее через 30 лет”, а “Будущее через 30 лет”, лучше, чем “Будущее через 60”. Через 80 лет нас всех ждет смерть – “Груз 200”.

Алексей Балабанов, режиссер: 'Мне один известный, очень православный человек позвонил и сказал, что я совершил духовный и гражданский подвиг, и мне еще от Господа при этой жизни воздастся'.

9 из 10