Не люблю русские фильмы, но за настоятельной рекомендацией и поверив мнению о том, что Груз 200 лучший фильм Балабанова, я все же приступила к просмотру.

У меня сложилось впечатление, будто меня мордой об стол, швырнули в реальность. Не в ту реальность, что мы часто видим, а ту, которая в тени.

Несмотря на мрачность, нудное спокойствие сюжета, приторную тяжесть, фильм поглощает внимание от начала и до конца. Даже в те моменты, когда зритель уже знает, что произойдет в следующем кадре, это не портит впечатление, а даже наоборот, усиливает свой интерес. 

Фильм, будто зомбирует, помещая зрителя в атмосферу ужаса, безысходности, и вместе с тем того же спокойного безразличия.

Возникает легкое возмущение такой дрянной реальностью, многие, вероятно, недовольны откровенностью и мерзостью сцен. Но вот странно, существует огромное количество фильмов, в которых показаны сотни убийств, где расшибают головы, отрывает конечности, мозги размазаны на стенах, но эти фильмы не вызывают отравление реальностью, они не поглощают ваше сознание настолько, чтобы вы поверили - «да, это действительно так».

Но у этого фильма есть существенный недостаток — он ничему не учит. Фильм достаточно тяжелый для восприятия, и вероятно только при повторном просмотре можно увидеть контекст полностью. Груз 200 показывает реальность, какая она есть, без души, без идеализма, здесь нет «мораль сей басни такова...», поэтому каждый делает вывод самостоятельно или же считает, что фильм о плохом — таки плохой. 

Главным образом шокирует не извращенная жестокость «оборотня в погонах», а именно безразличие  всех окружающих, а это так актуально, и так непризнанно.

В своем жанре фильм хорош, при общей картине разножанрового кинематографа он значительно уступает. Но несомненно фильм стоит обязательно посмотреть, хотя бы для трезвой оценки своего мировоззрения. 

 9 из 10