На дворе первая половина восьмидесятых. Казалось бы, беззаботное, спокойное, прекрасное время, которое привычно для нас восхваляют мамы, папы, бабули, дедули. Но что случилось? Почему после просмотра одиннадцатой работы Балабанова, мы с недоверием относимся к 84 году и Советскому Союзу?

Перед нами и безрассудная Анжелика, напрочь лишенная инстинкта самосохранения; и крайне амбициозный хлопец Валера, уверенный, что мир почти у его ног, ведь 'сейчас же время такое, что бабки можно сделать'; и монстр Журов, имеющий серьезные психические отклонения; и убежденный атеист-профессор, пересмотревший свои взгляды на жизнь; и пьющая мать милиционера, интерес которой ограничивается телевизором и бутылочкой спирта; и изрядно потрепанные жизнью Алексей с Антониной, лелеющие надежду о том, что скоро все изменится. Не герои, а сборная солянка, ей-Богу.

Неожиданные, кульминационные моменты картины проходят словно в тумане, заставляя подавлять немые крики прикрытой ладонью. Безумный гений Балабанов наглядно продемонстрировал и убедил нас в своем непревзойденном мастерстве: в очередной раз.

Я, возможно, что-то упустила, но Анжелика не дюже тосковала по своему суженному после дискотеки и у окошка с платочком его не ждала. Немой 'персонаж' Коли Горбунова будто появился случайно, чтобы зритель совсем в ауте от увиденного был и окончательно возненавидел Алексея Полуяна (капитана Журова). Так и остался этот актер в моей памяти как омерзительное чудовище, издевающееся над бедной девушкой.

Читая другие отзывы, натыкалась на удивление со стороны других: 'Неужели так было и в мирные, счастливые 80-е?' А почему бы и нет, собственно говоря? Больные ублюдки были всегда и закат двадцатого века - не исключение. Это может быть продавец в магазине, ваш сосед или родственник, а вы и не догадываетесь. 'Весь этот кошмар происходит с кем-то, меня же он не коснется, правда?'

Вывод напрашивается один: дорогие девушки, поменьше шастайте с малознакомыми Валерами, убережете себя от Журовых.

10 из 10