Являюсь поклонником творчества Балабанова, но вот самый его скандальный фильм постичь так и не смог. 

 Если это очередная попытка продемонстрировать безжалостно-бесчеловечные 90-ые (в данном случае 80-ые, но это не имеет никакого значения), то этого не вышло. Бандитский 'Брат' уже высказался на эту тему, грамотно расставляя всё по своим местам, чётко давая понять, что каждый был волен идти своей дорогой. Здесь же трудное время подмяло под себя каждого, превращая того в убогого морального монстра. Всё настолько чересчур, что отдаёт откровенной надуманностью, которая лихо перетекает в фантасмагорию. Жестокость, психи, маньяки, коррумпированные менты, которые бесятся от своей маленькой власти, серость пригорода и мелких городков - это те приметы, которые эксплуатирует режиссёр, да, всё это было, но это есть и сейчас. А  утрированность только усиливает нарастающее недоверие, от чего картина жанрово трансформируется в рядовой маньячный триллер, хотя и не лишённый нашенской атмосферности.

 Что касается актёрской игры, то она на обычном, то есть высоком уровне, что присуще нашенскому арт-хаусу. Вот только все персонажи были карикатурны, что, в принципе, стало отголоском общей концепции картины, поэтому с этим надо смириться.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но не ищете в нём много интеллектуальных посылов, их нет, а если всё же нашли, то молодцы, картина от этого только выиграет. Но по сути, это маньячная история, по нашенски колоритная, с добротной актёрской подачей, что уже является поводом для просмотра.

   Всем  желаю приятного просмотра!!!