Когда я слышу это словосочетание, 'Груз 200', в голове всплывают исключительно военные ассоциации.

Так вот, если вы думаете, что «Груз 200» — про войну, то передумайте прямо сейчас. Слово «война», несмотря на весь ужас и масштаб своего содержания, слабо описывает происходящее в ленте.

Помнится, в общажные времена меня пугали этим фильмом, рассказывая, что «вот это вот настоящая жесть». Ну что ж, жесть каждому своя — однако, есть всегда один такой общий порог, за который переступать никому не хочется.

Фильм, на самом деле, рассказывает не одну какую-то частную историю: он показывает в целом и общем некий портрет страны, государства, которое находится в промежуточном состоянии. Когда прежде принятые законы и нормы практически потеряны и стерты, и всем становится все равно, но все дружно продолжают чего-то бояться.

Есть два зла, как говорится: то зло, что активно действует, и то, которое наблюдает за действиями первого, но ничего не предпринимает. Пожалуй, быть тихим свидетелем — такое же преступление, как и быть убийцей.

Вот в «Грузе 200» в паре работают оба.

Этот фильм олицетворяет произвол в высшей мере, совершеннейший хаос 84-го года, безволие и самовольность: 2 в 1, как в рекламе.

И давайте не будем зацикливаться на конкретных событиях фильма: вот он то-то, а она там-то, а те совсем… Дело в том, что это лишь маленький кусочек мозаики. Не пытайтесь пожалеть и разозлиться на конкретные образы: придется сочувствовать всей необъятной стране (мы тут до сиз пор этим занимаемся). Стране, в которой одни переступают черту, а другие стоят, смотрят и молчат, позволяя безумию продолжаться. А где-то на задворках — третья сторона, о которой все забыли: парни в окопах, оболганные узники совести, беззащитные дети…

Смотрите фильм — не ругайтесь на чернуху: это просто пища для раздумий, информация для размышления, мимолетное свидетельство из прошлого. Там ничего черного, только простая обыденная реальность.

Реальность без веры, но с надеждой на бога. Надежда есть всегда: даже потерянный тихий свидетель рано или поздно может очнуться ото сна и пойти в поисках пути.

7 из 10