Перед анализом давайте обратимся к раскрытию понятия «Груз-200». Это условное кодированное обозначение, применяемое при авиаперевозке тела погибшего (умершего) военнослужащего к месту захоронения.

Сюжет построен в виде двух пересекающихся линий, где на одной линии мы следим за действиями профессора Казакова, а на другой за молодежью. Точкой соприкосновения является сам хутор. Именно с неё начинают переплетаться эти сюжетные линии персонажей.

Что касаемо передачи настроения эпохи окончания застоя и начала перестройки, то Балабанов подошел к ней с радикальной точки зрения. В то время как многие фильмы стараются снять прилизанно, он же в противовес всем выводит на передний план все лопнувшие волдыри. Возьмем например вышеупомянутый клуб, расположенный в старой, обшарпанной церкви, внутри которой от штукатурки практически нечего не осталось, или детская игровая площадка с ракетой из прутьев, на которой облезла вся краска. И все это- эстетика 80-х годов.

Затрагивая символизм, сам режиссер утверждает, что образ Анжелики- это представление развития России. Если взять за основу сюжетный путь девушки в этом фильме, то можно увидеть, правда частично, становление современного государства. И тут, без преувеличения, можно только осыпать овациями Балабанова, за такой смелый символизм.

Решения в операторской съемке показались очень интересными и, главное, уместными. Взять момент в квартире капитана Журова, где камера перемещается следом за ним, что создает иллюзию нашего присутствия в тот самый момент, а так же создает саспенс, ведь мы не знаем, что он приготовил для пленной Анжелики.

Монтаж тут тоже носит в себе символизм. Часто между действиями персонажей, мы можем лицезреть поезда и заводы, что выглядит гробницей индустриализации.

Куда без дополнительной балабановской подачи атмосферы через музыкальные произведения. Здесь имеет место быть и Юрию Лозе с его «Плотом», «Ариэль» с «В краю магнолий», ну и куда без «Кино» с композицией » Время есть, а денег нет». И каждая песня играет в определенный момент или начинает вызывать ассоциации, как например композиция «Ариэль»- «В краю магнолий» играет на протяжении фильма только в машине профессора.

Актерский каст здесь получился безупречным. Тут вам и Алексей Серебряков, Александр Баширов и Алексей Полуян, у которых имеется природный дар играть гнусных подонков. Ну и конечно Агния Кузнецова, исполнившая роль Анжелики- еще не распустившийся цветок, но преодолевший столько ужаса.

Ну и конечно самый сокровенный вопрос: «Так о чем же сей фильм»? Это картина масштабного количества проблем нашего постсоветского общества, показанная на примере 80-х годов прошлого столетия с доживающим последние года советской властью. Кумовство и безразличие, неопределенность государства и малодушие — все это было, есть и сейчас, еще в более развитом виде.

8 из 10