Фильм выдающегося режиссера и сценариста нашей страны Алексея Балабанова «Груз 200», снятый в 2007 г.,  рассказывает о событиях и жизни СССР в 1984 г. Разруха, пьянство, каждую неделю пребывающие гробы из Афгана (автор фильма сам являлся участником войны в Афганистане), легкомысленная молодежь, живущая одним днем, зарождение русского рока, бесправие и бессилие перед властью, - все это Россия накануне распада «великого коммунистического государства».

Метафоричность балабановского мира поражает и восхищает, хотя представлена она в весьма отвратительном свете. Интересный сюжет, разворачивающийся в глуши Ленинградской области, закручивается вокруг двух братьев -  полковника Михаила и заведующего кафедрой теологии Ленинградского университета Артема Казакова, их детей и людьми из дома недалеко от деревни Каляево. Идеально подобран саундтрек, иронично наложенный на беззаботные и драматические моменты фильма. Это одна из основных черт всех фильмов Алексея Октябриновича. Прогнившая власть, от которой смрадит трупным запахом, должна в какой-то момент умереть. Это закон жизни. У Балабанова так все просто, легко, чертовски визуально, метфорично и глубоко. 

Люди разочаровываются в своей вере, кто в Бога, кто в коммунизм, кто в научный атеизм. Балабанов призывает очнуться от пассивной литургии, в которой находится народ, и торжественно провозгласить справедливость, победу над безумием и любовь!

Браво!

9 из 10