Да всё было в СССР, и не только разврат был, было и насилие, и грабежи, и всё то, чем может 'похвастаться' и современный мир. Всё это было и до советской эпохи, и не только в России - везде зло вставало против добра, и незачем это отрицать, мол, только современный мир такой развращённый. В 'Грузе 200' нам показали, какие события могли происходить ближе к концу советского времени - показали, не стыдясь ничего. Не только же американцам снимать треш и показывать грязь мира в кино. Можно подумать, в легендарном 'Городе грехов' не было грязи и отвратительных моментов! Сербы шокировали мир своим 'национальным кино' (думаю, все уже догадались, о каком фильме речь), неужели наши не имеют на это право? Да и, если сравнить 'Груз 200' с любой картиной из фильмографии Светланы Басковой, то перед вами не триллер и не мерзкий фильм ужасов, а лёгкая драма. А равнять 'Груз 200' с 'Зелёным слоником' по меньшей мере неразумно.

Может, 'Груз 200' и не блещет гениальными идеями, но его сюжет цепляет однозначно, и даже те, кто будут шокированы больными на голову сценами, всё равно получат мощное впечатление - не только в плохом смысле. Если вы не выносите нецензурной брани, то можете смело смотреть этот фильм - матерное слово прозвучит всего лишь одно за весь фильм. Вот и сравнение с фильмами Басковой - там мат используется вместо всех знаков препинания. Есть ли смысл в данной картине? На это сложно ответить - смысл можно разглядеть в красноречивых диалогах (да, диалоги здесь шикарные, хоть и без ненорматива), можно его увидеть и в неприятных моментах. Наверное, смысл как раз заключается в том, что я высказал в начале рецензии. Или же в таких банальностях, как 'береги свою жизнь', что можно усвоить из жуткой истории девушки, которая, пусть и не по своей вине, оказалась в руках импотента-извращенца. А возьмите того же 'слоника' - смысла в нём нет ни грамма, это не более чем троллинг, направленный лишь на вызывание рвотного рефлекса у зрителя. 'Груз 200' снят для кинотеатров, правда, на экранах он не продержался и одной недели, его сняли с показа по этическим соображениям. Спрашивается, почему такой бойкот не был объявлен 'Планете страха', в которой рекой льётся гной из лиц зомби? Только потому что этот фильм американский, да к тому же, от Роберта Родригеса? Но 'Груз 200' тоже снят не абы кем - 'Брат' Алексея Балабанова до сих пор пользуется бешеной популярностью! Да и 'Морфий' по Булгакову тоже не остался в стороне! В общем, как говорится, наехали на фильм почём зря.

Понравилось в фильме буквально всё: от съёмки и декораций, до диалогов и музыкального сопровождения. В фильме звучат хиты 80-х годов, что поддерживает советскую атмосферу. Разные по характеру и убеждениям люди спорят о жизни, и именно эти диалоги не могут не вызвать восхищения. Вся обстановка фильма переносит зрителя в 80-е годы, где царили свои страсти. Постарайтесь не обращать внимания на противные моменты (которых здесь, кстати, не так уж и много - это вам не 'Человеческая многоножка'), а понять, что хотел сказать режиссёр. Он не хотел вызвать у вас омерзение. Он хотел донести что-то очень важное.

8 из 10