В фильме прекрасно все от сюжета и до эстетики, которая там присутствует в полном объёме. Каждый найдет для себя что-то отвратительное, мерзкое и одновременно прекрасное, а может быть даже и смешное, ироничное. Плюрализм ощущений — главное достоинство этого фильма. Разнообразие наблюдается в сюжетной линии: с одной стороны, мы получаем карикатуру на “совок”, а с другой, мы постоянно видим отсылки к современной России. Сюжет поставлен очень качественно и интересно, не говоря уже о том, что можно проводить бесконечные аллегории и метафоры.

Главных героев выделить в фильме не получается. При грубом обобщении можно сказать, что протагонист — заложница, а антагонист — милицейский капитан. Но это суждение верно лишь отчасти, поскольку картина не происходит вокруг определенного круга персонажей, она гармонично развивается вместе со всеми. Это наталкивает на мысль, что проблема в фильме одна — советский союз, поэтому режиссер фильма и сделал историю Анжелики незаконченной, чтобы не акцентировать внимание. Опять же, я восхищен! 

Картине получилось передать весь ужас 1984 года. Не тот обманчивый ужас, который неопытный глаз видит в постоянном насилии Анжелики. Для маргинального эстета отвратительного, подобное на экране скорее вызывает улыбку. Солдаты, забегающие в самолет после того, как выгрузили раненых и убитых бойцов с войны — вот ужас и трагичность всей картины. Это и есть тот самый груз 200.

Кино хватает за душу и дает сполна насладиться всей советской жизнью. Возможно утрированной, но все же настоящей. Прекрасно передана атмосфера, обстановка, жизнь людей, не имеющих к социализму отношение. В фильме задеты практически все основные социальные группы того времени, в той или иной мере их даже удалось раскрыть. Не говоря уже о прекрасной операторской работе, когда камера ведет себя спокойно и не дергается даже в машине, а эти планы на индустриальные заводы — просто восхитительно.

Актерская игра тоже внушает уважения. Правда Агния Кузнецова подкачала с игрой в клубе — она казалась очень деревянной и неестественной, хорошо, что достаточно быстро исправилась. Профессор-невротик и хозяин-охотник раскрываются посредством диалога о боге и коммунизме, показаны и разыграны как весьма интересные и неоднозначные личности. Отдельного упоминания заслуживает маньяк. В нем нет ничего лишнего, он холоден, расчётлив, формален. Имеет холодный и беспристрастный взгляд, он показан действительно как умный человек с закалкой.

Если это и не самый лучший фильм Балабанова, то как минимум отличный.

Рекомендуется к просмотру всем.