Надо признаться, решив посмотреть Груз 200, я не ожидал чего-то серьёзного или увлекательного. Краткое описание сюжета – в провинциальном городке происходит два убийства и их расследуют тоже не предвещал ничего серьёзного.

Но посмотрев фильм, я был даже удивлён. Фильм мне понравился. Хотя он и вызывает противоречивые суждения.

Сюжет. Многие пишут, что в этом фильме нет сюжета как такового. Это в какой-то мере, правда. Сюжет здесь крайне примитивный, а временами казалось, что его нет и вовсе. В фильме показано несколько сюжетных линий – это история трусливого профессора, его отношений с алкашом Серебряковым и линия про девушку Анжелику и то, что с ней вытворял маньяк – полицейский, линии слабо связаны друг с другом. Но, чёрт возьми, мне было интересно всё это смотреть. Я не говорю, что я получал наслаждение, но мне было интересно, фильм и идет, то всего ничего (час двадцать), но всё равно смотреть было реально интригующе и захватывающе, при всё том, что в фильме даже саспенса нет, но чем-то он цепляет. А после окончания фильма даже возникла мысль: «И всё?!». 

Атмосфера. К сожалению, мне не посчастливилось пожить в Советском союзе и я не могу сказать враньё ли всё то, что показал Балабанов или нет. Но мне кажется, что многое он преувеличил и приукрасил, не могло в стране всё быть так плохо. Но тем не менее, атмосфера в фильме сделано прекрасно: пасмурная погода, обшарпанные дома, всё население пьёт, господствует атмосфера цинизма и равнодушия ко всему. Во время просмотра мне реально было мерзко за всё что происходило на экране. И опять же Балабанов тут даже и не пытается показать какой-то нуар или вообще всё очернить, но атмосфера всё равно захватывает.

Чернуха. Это конечно главный минус фильма. Балабанов тут реально переборщил с чернухой. Почему все жители СССР в этом фильме показаны пьющими, грязными, немытыми уродами и сволочами? В фильме почти нет хороших персонажей, ну за исключением военкома Михаила, который заботится, чтобы трупы солдат похоронили. С большей долей условности хорошим персонажем можно назвать профессора Артемия, он вообще странный персонаж, я заметил, что если его убрать, то сюжет то и не изменится, но всё равно он играет ключевую роль, то есть он в этом фильме как бы и есть, но его как бы нет. Девушку Анжелику жалко конечно было, но у неё жених в Афганистане, а она с чужим парнем целуется… Но чернуха сделана весьма искусно и вызывает именно те чувства, которые должна вызывать. А момент где мент бросает труп солдата к девушке на кровать, что–то с чем-то, я смотрел все фильмы Тарантино, который любит показывать кровище и взрывающиеся головы, так вот ни одна из этих сцен не вызвала у меня таких мурашек по коже как сцена со сбрасывание трупа.

А ещё даже сейчас меня не покидает чувство, что Балабанов спрятал в фильме какой-то тайный посыл, для чего он снял этот фильм. Кто-то скажет, мол он хотел показать что всё происходящее могло прозойти в наши дни, нет, если бы он хотел это показать, он снял бы события в сегодняшней России. Я даже встречал предположения, что фильм за деньги оскверняет СССР, но я так не думаю, Балабанов, мне кажется, не тот режиссёр, который снимает что-то за деньги. Мне кажется посыл какой-то другой, но вот какой? Увы Балабанов уже не ответит на этот вопрос и нам остаётся только гадать.

Что касается фильма то Балабанов наглядно показал что для того чтобы сделать хороший триллер не нужен бюджет 50 000 000 долларов, крики, женские оры и истекающий слюной маньяк. «Краткость – сестра таланта». Я не считаю фильм шедевром поскольку он задаёт много вопросов и не отвечает на них, но фильм определёно хорош, поскольку смотреться он очень интересно и создаёт впечатление, что в нём скрыт какой-то посыл от Балабанова. Фильм вызывает очень противоречивые чувства (что объясняет почему даже на кинопоиске у него столько почитателей и ненавистников). Ощущения к нему можно описать словами: Грязно, мерзко, восхитительно, хорошо.

А по поводу унылой и пьющей атмосферы. Я как историк могу сказать, не бывает чисто белой или чисто чёрной эпохи, в каждой эпохе есть свои плюсы и свои минусы, в том числе и в Советском союзе. Не надо думать, что Балабанов показал всё правдиво и документально (как многие любят утверждать). Он показал только одну сторону. В том же 1984 году, например Светлана Савицкая стала первой в мире женщиной вышедшей в открытый космос, программист Алексей Пажитнов изобрёл тетрис, СССР размещал в это время в Европе новейшие баллистические ракеты против США. Так что не надо писать, что СССР в то время был реально загнившей помойкой, каким он показан здесь. Вспомните наконец сериал Восьмидесятые на СТС, который показывает этот же промежуток СССР, но в «осветленном» варианте. И Груз 200 и Восьмидесятые каждый из них в чём-то прав, но истина как всегда где-то посередине.

9 из 10

P.S. Мало кто знает но у Груз 200 есть сиквел. В этом сиквеле, алкаш – Серебряков спасается от полиции, переезжает на север, меняет имя на Николай, обзаводится новой семьёй и продолжает бухать. Сиквел этот снял Андрей Звягинцев в 2015г. и называется он Левиафан. Но как всегда сиквел хуже оригинала.