Сразу скажу. Фильм не просто великолепный,  но гениальный. Его никогда, ни за что не смогут понять те, кто не жил в т.н. 'развитом социализме', строившем 'коммунизм'. Это не интеллектуальная проблема - есть люди гораздо умнее, талантливее,  меня, нас, но им не понять, потому что они ТОГДА не жили. Они не чувствовали всю мерзость, подлость и, что самое главное лживость режима, где американские джинсы за 250р были признаком социального статуса сынка или дочери 'секретаря райкома'.

Теперь, что касается тех кто тогда жил но обвиняет Балабанова в 'очернительстве'. Начнём с того, что там, в самом начале неслучайно написано: 'фильм основан на реальных событиях'. Балабанов мог этого и не написать, но счёл нужным. Почему? Разве художник не имеет права на вымысел?  Тем более такой 'пофигист', каким был Балабанов? Но он так пошутил над теми, кто конечно поймёт буквально. Вот для тех и заметил: такой случай действительно имел место в одном из маленьких городков СССР, где милицейский начальник спятил и действительно натворил нечто подобное. 

Для тех, кому предназначалось это предупреждение великого художника Балаьбанова, оно означает одно: пожалуйста, не смотрите, всё равно не поймёте и не поверите!  Вы ведь тогда  хорошо жили - у вас не вызывали тошноту  все эти 'секретари райкомов', все эти маразматики в политбюро и гнилое болото, отделяющее реальность от телевизионной картинки в программе 'Время', которое в  21 00 начиналось по всем программам. 

 Тогда вам лучше не смотреть - для вас сносочка: 'основано на реальных событиях'. 

А ведь действительно основано - я проверял. Проверял тщательно. Потому что фильм меня потряс настолько, что не постеснялся побеспокоить своих коллег в России. Они подтвердили.

Но это вообще не имеет значения. Даже если бы ничего подобного не было, картина художника точно вписывается в тогдашнюю реальность, передавая дух эпохи. 

И ведь как легко разбивалось вся титаническая громадина той идеологии, казавшейся незыблемой? 'Ты думаешь я поверю, что обезьяна взяла в руки палку и у неё появилось абстрактное мышление?' - говорит герой блистательного Серебрякова. Простой ведь мужик - знает гораздо меньше профессора и руководителя Кафедры 'научного атеизма', но дух у него другой - свободный - а значит и ментальность другая. И честь имеет в отличии от того же 'профессора'. Не сдаёт подонка, даже потому что знает его подлость, потому что уважает себя. и губит семью но 'не может по другому'. Человек с большой буквы, хотя и провёл лучшие годы в тюрьме. А может именно поэтому. 

Никакой Голливуд не смог за все 100 лет существования снять лучшее антикоммунистическое кино чем 'Груз-200'. Даже экранизация оруеловского '1984' с великими актёрами не впечатляет настолько. И вовсе не из за потрясающего сюжета а именно пронзительной правды и бескомпромиссной ненавистью к тому режиму. 

Только не надо ссылаться на 'великую державу' и её 'развал' - Балабанов был русским националистом и больше своих критиков переживал за крушение 'Московской державы', но это фильм патриота о режиме, который превратил его страну в скотный двор.

Светлой памяти Валения Новодворская как то сказала: 'На всех художественных полотнах  с Лениным и Сталиным  светит яркое солнце. Но это солнце Сатаны!' 

10 из 10