Фильм «Груз 200» вряд ли можно отнести к фильмам, которые мне пришлись по душе, и которые я готов пересматривать снова и снова. Однако у него есть свои неоспоримые достоинства, в первую очередь, связанные с теми задачами, которые автор пытался до нас донести. 

1984 год, СССР. Ещё не закончился «брежневская эпоха», хотя в кресле Генерального Секретаря ЦК КПСС сидит К. У. Черненко; но уже появляются первые ростки будущей перестройки. Впрочем, последнее касается лишь крупных городов – например, Санкт-Петербурга. В глухой провинции жизнь как будто остановилась и течёт вязко, вяло и сонно. Старые, покосившиеся дома (многие из которых – дореволюционной постройки), не знавшие ремонта уже много десятков лет; бывшие храмы, в которых устроены клубы для местной молодёжи, и где играет всегда одна и та же музыка; примитивная стряпня за подстеленном клеёнкой столом и перед пыльным телевизором, на экране которого выступают члены Политбюро. Скромные, однотипные квартиры в унылых бетонных домах шаблонного типа («коробках»); водка и отсутствие веры в «счастливое будущее». Таков истинный облик советской провинции, и в фильме он отображён в точности.

«Груз 200» с блеском выполняет и вторую задачу – показывает степень духовного разложения советского общества, всю ту накопившуюся за 60 лет существования советской власти гниль, которая внутренне разъедала всё население «лидера социалистического мира». Советские политологии как один критиковали «загнивание капиталистического Запада» и «разложение буржуазного общества»; указывали, в частности, на «сращивание криминалитета и полиции» как на один из признаков «упадка капитализма». Но что мы видим? Сумасшедший преступник и настоящий маньяк одет в форму советского офицера, офицера милиции! Как же так? Ведь «милиция стоит на страже закона и порядка, на страже интересов советского народа»? Да вот так.

В фильме отлично показана степень несоответствия чаяний советских людей, их желаний и грёз с действительностью «образца 1984 года». Коммунизм построен? Нет, построен эфемерный «развитой социализм». Низкооплачиваемая работа без возможности карьерного роста; и только «левые» источники доходов могут приносить большие деньги. Массовая коррупция, пронизывающая всех – от членов КПСС до милиционеров заштатного городишки. Разочарование в Афганской войне («афганский синдром»), затянувшейся и бессмысленной.

Духовный кризис общества, как известно, порождает и жестокость. Жестокость милиционера, избивающего в камере заключённого, ранившего человека и угрожающего его жене; жестокость изверга, насиловавшего молодую девушку и кинувшего рядом с ней труп её жениха. Жестокость людей по отношению друг к другу. «Человек человеку волк – таковы законы капиталистических джунглей» – это советским людям внушала партия. Однако здесь, в Ленинске, в «стране победившего социализма», это проявляется наиболее явственно.

Довольно символичным было обвинение невиновного человека в убийстве. Тут интерес представляют, в том числе, и его мысли (противопоставление христианства советскому атеизму; искренняя, немного наивная вера в «свою» утопию), а также его предсказания, что «скоро изменится всё». Этот опустившийся на дно алкоголик оказался как нельзя прав.

Символичным было и крещение ранее убеждённого атеиста. Вера – или, в его случае, желание верить во что-то большее, чем просто аморфные идеи «марксизма-ленинизма» – подтолкнули ленинградского профессора прийти в захудалую церковь ради принятия христианства.

7 из 10