К творчеству Алексея Балабанова нельзя относиться равнодушно - это либо отвращение, либо обожание. 'Груз 200' - плевок в душу тем, кто убежден, что нет и не было страны лучше, чем Страна Советов. Фильм же показывает (пусть гротескно, но такой уж у режиссера стиль) атмосферу загнивающего научного атеизма и недостроенного коммунизма 80-х.

Кредо Балабанова в том, что он всегда шел против течения. Когда Владимир Владимирович назвал распад СССР 'крупнейшей геополитической катастрофой 20-го века', Балабанов снял 'Груз 200'. Есть у меня наглость полагать, что обществу нужна прививка от ностальгии по СССР, и фильм Балабанова - прививка, безусловно, болезненная, но своевременная. Все претензии по поводу того, что 'такого не могло быть в СССР, потому что такого не могло быть никогда' отметаются: это все ж таки художественный фильм, а не документальный.

'В краю магнолий плещет море' - так жестоко насмеяться над песней мог только Балабанов. В СССР и правда было много лицемерных песен.