«Груз 200» -это условное кодированное обозначение в Вооружённых Силах при авиаперевозке в цинковом гробу тела погибшего/умершего военнослужащего, к месту его захоронения.

Кто то из наших критиков в своё время сравнил творчество Алексея Октябриновича с творчеством Достоевского. И это правда. Возможно больно сильно прямая, но тем не менее истинная. Смотря фильмы Балабанова, испытываешь такое гнетущее, пакостное ощущение от жизни, что аж ком к горлу подкатывает, как и от прозы классика. При том, не обязательны слёзы. Слёзы как известно душу лечат. Балабанов же своими фильмами не только не делает этого, но даже на оборот. От этого то и особенно тяжко…Он словно доктор диагност – не лечит болезнь, а лишь выявляет и указывает на неё, предоставляя пациенту дальше самому решать, как поступать с заразой. Только пациентом режиссёра является его зритель. Бытует также мнение относительно того, что всякий режиссёр снимает кино для определённой публики. Для кого конкретно снимает (вернее, уже к сожалению - снимал) свои картины Алексей Октябринович, лично для меня загадка. Совершенно ясно, что «простой» (читай –массовый) зритель довольствовался лишь его «Братьями», «Войной» да пожалуй ещё «Жмурками», а прочие его опусы скорее всего даже и не видел. Поэтому могу предположить, что зритель Балабанова это: киноманы, эстеты, критики и сами кинематографисты. Кто то из них его и его творчество превозносит, кто то на оборот ругает, ну а кто то хвалит и превозносит одни его работы, и хает и оплёвывает другие. В фильмографии Балабанова было всего два фильма, которые вызвали столь сильные дебаты в интеллектуальном обществе, которое разделилось на тех что решительно «за» и тех что категорически «против». Конечно же это одиозные «Про Уродов и Людей», и ещё более одиозный «Груз 200». И если первый рассказывая о зарождении порнографии в Российской Империи конца 19 века пытался казаться притчей, что бы сказать о нравственном упадке в обществе, то второй рассказывая о похищении дочери секретаря райкома партии говорил о финале Советского Союза… 

Одиннадцатый фильм Алексея Балабанова снискал славу «скандального» ещё до премьеры, когда его отказались показывать на Берлинском и позже на Каннском фестивалях. А в российских кинотеатрах прокат был жёстко ограничен (во многих городах вообще не показывали!). По ТВ демонстрация картины была официально не рекомендована. Вся эта шумиха и скандальная слава фильма привела к тому, что в основном кино все смотрели на видео. В итоге, благодаря этой негативной «антирекламе» картина не была удостоена не одной значимой кинонаградой. Уверен, в будущем критики об этом пожалеют, как о досадном упущении. Но в любом случае будет поздно – фильм в год выхода они предпочли заклеймить. Кто «агиткой», а кто пропагандой насилия, или «очернением» советской эпохи…

В то же время, мало кто из них услышал слова самого автора, и его бессменного продюсера Сергея Сельянова. Они же абсолютно точно сформулировали причину создания этого произведения. Оно обличает бессмысленную, унёсшую многие жизни войну в Афганистане. Много было искалечено как физически, так и психически той войной «без особых причин», все представители «ограниченного контингента» кому посчастливилось вернуться назад – до сих пор не могут забыть этой жаркой и негостеприимной страны. Ровно как и понять, зачем же они там собственно побывали. Да и государства того, что их туда отправило уже больше нет…Вот об этом эта картина. А выведенная на передний план история о похищении девочки и последующих над ней надругательств –своего рода способ, что бы привлечь зрителя. Ведь скандал и «чернуха» всегда завлекали. И не стоит обвинять режиссёра в обмане, или вернее в нечестной игре. Сегодня мало кто из арт-режиссёров играет в открытую, все снимают завуалированные притчи-ребусы, которые искушённая публика после долго разгадывает. Тот же писатель Набоков использовал схожий трюк со скандальной темой сюжета книги, хотя на самом деле своей «Лолитой» хотел представить читателям изобретённый им своеобразный стиль. Поэтому, собираясь смотреть этот фильм нужно изначально абстрагироваться от истории о маньяке, и смотреть глубже. Или же вообще не о чём не думать по ходу просмотра, а начать размышлять уже после титров. Так будет легче воспринять фильм, даже если и не понял «месидж» его создателя. Благо смотрится лента на удивление легко.

Говоря конкретно о картине. Невероятная сплочённость всего актёрского коллектива. Абсолютно все играют на высоком уровне. Холодноватая отстранённость некоторых исполнителей (за что их в своё время обвинили в наигранности) обусловлена их такими написанными в сценарии персонажами. При том, что тот же Алексей Серебряков, или Алексей Полуян, используя скупую мимику, столь сильно играют глазами, что не отметить их мастерство попросту ребячество! Особенно это касается второго. Он тут смог сыграть такого монстра, что по сравнению с ним любой киношный злодей, будь то Фреди Крюгер или сам Джейсон –покажется безобидной карикатурой! Очень выпуклый образ уставшего советского военкома создал Юрий Степанов. Запомнился в роли профессора-безбожника и Леонид Громов (правда этот персонаж создан стараниями двух актёров –озвучивал его, отказавшийся сыграть такого героя Сергей Маковецкий)… Не отстают от своих взрослых коллег и молодые, начинающие тогда исполнители: Агния Кузнецова и Леонид Бичевин. Последнего в главной роли,  Балабанов позже снимет в картине «Морфiй»…

Ещё хочется отметить работу художников картины. На экране воссоздана атмосфера 1984-ого невероятно достоверно, от целого ( интерьеры квартир, транспорт, одежда героев) вплоть до каких то бытовых мелочей (радиоприёмник, телевизоры и разливное пиво в трёхлитровых банках)…Ты при просмотре фильма словно сам переносишься в эпоху позднего СССР. Способствуют этому и звучащие саундтреком песни 80-ых («Вологда», «В краю магнолий», «Увезу тебя я в Тундру», «Маленький плот» и др.), только после просмотра картины, лично я не могу их слушать в отрыве от демонстрируемого в ней видеоряда. А это не слишком приятно (особенно это касается весёлой песенка Африка Симона) думаю те кто фильм видел поймут почему…

Совершенно определённо можно констатировать факт: «Груз 200» -один из лучших российских фильмов нулевых, и уж точно самый сильный в плане психологического восприятия. Страшный и местами неприятный (даже мерзкий)…Но порой такое нужно увидеть, что бы элементарно проверить себя на восприимчивость данного материала. В любом случае, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Но рекомендовать такое кино невозможно. А запрещать глупо (любой запрет привлекает гораздо больше желающих, чем прямое разрешение). Смотреть его или нет –решать каждому. Как и выносить вердикт –индивидуально. Я свой уже давно вынес, «только позже записал». Кино сильное, мощное и не глупое. Но совершенно точно не каждому придётся по зубам. А что до критиков, так у них вставные челюсти…

 8 из 10