Фильм сложный и однозначно не для всех, но внимания он заслуживает определённо. Сто процентов не стоит руководствоваться этой картиной, как учебником истории, где все смертные грехи воплотились в советском демоне. 

А о чём она? На мой взгляд, она об апатии и страхе. Вдумайтесь, весь ужас, который происходит на экране, ужасает лишь одну легкомысленную девушку, которая стала жертвой своего поведения. Обсуждение похорон погибшего на войне солдата происходит в полу-шутливой манере, финальная сцена поражает спокойствием и безразличием к убийству. За всё время маньяк не проявил ни единой эмоции. Ни страха, ни сочувствия, ни смеха, ни цинизма и ярости, а мотивировал всё чем? Любовью.

Когда убивают осуждённого торговца спиртным, это происходит абсолютно серо и будто всё так быть и должно. Поменялось всё действительно очень скоро.

Эта картина, полагаю, как лакмусовая бумажка. Тот кто хочет видеть в ней насилие и антисоветский учебник - в ней их и увидит, настолько она глубока и неприветлива. 

И если там так много жестокости и цинизма, а мы, возмущаясь, пишем отрицательные рецензии, то стоит посмотреть на наш мир. Много чего поменялось? По НТВ крутят ментовские сериалы с выстрелами и убийцами каждый божий день, на федеральных каналах пиарятся изнасилованием, и делают чёрт пойми ещё что - это всё не про настоящее? Разве этот альфа-самец сильно поменялся с тех пор, стал относиться ответственнее к девушкам и в принципе остепенился? Зверские убийства и маньяки перестали быть насущной реальностью? Фильм издевается над нами, жестоко иронизируя над бытовухой, заставляя даже завкафедрой научного атеизма пойти в храм и пройти таинство крещения.

Что же касается атмосферы, операторских и цветовых решений - работа достойная. Довольно точно переданы бытовые реалии и мелочи тех времён и выбрано правильное цветовое решение, дополняющее и нагнетающее всю обстановку.

Фильм целиком и полностью в сегодняшний день. Жесткий, суровый и режущий по живому, отторгая тех, у кого кроме дня победы и советской ностальгии не осталось ничего. 

8 из 10