Так уж сложилось, что фильм этот я смотрела лишь однажды, будучи толстой, депрессивной, недалёкой студенткой. В моей памяти он жил как качественная страшилка на сон грядущий, с трупаком и девочкой, пристёгнутой к кровати... Пересматривать желания совсем не было, да и с отечественным кинематографом у меня отношения натянутые... Мне кажется, что ему горло перерезали еще в 90-х и теперь можно перечислить по пальцам достойные картины, созданные нашим народом за последние двадцать лет.

Этой ночью мне довелось ознакомится с 'Грузом 200' во второй раз. Началось всё с того, что попался мне пафосный, претенциозный и до боли предсказуемый фильм 'Дурак', в финале которого заявляется, что снят он памяти Балабанова. Тут же мне в голову пришли две мысли: во-первых, я плохо знакома с творчеством Алексея, а во-вторых, то немногое, что я смотрела, ну уж никак нельзя было сравнивать с низкопробным 'Дураком'...

Шло время, метроном в голове тикал, дождалась ночи и таки включила первое, что вспомнила. Итак, 'Груз 200'. Фильм, который не рекомендован к просмотру в России, который отказались представлять на Каннском и Берлинском фестивалях; фильм, от съёмок в котором отказались Маковецкий и Миронов и они же, прочитав сценарий, пытались отговорить Балабанова 'снимать это дерьмо'...

'Груз 200'. Фильм, который вызывает то улыбку, то мурашки, то вскинутую бровь... Я искренне не понимаю людей, которые забраковали картину, аргументируя это сверхжестокостью истории и чересчур откровенными кадрами. Я не увидела ни грязи, ни чернухи. Фильм основан на реальных событиях, все герои взяты Балабановым не 'с потолка', именно это оправдывает ВСЁ и именно это внушает ужас и будоражит наше любопытство.

Невольно многие могут начать сравнивать это кино с 'Левиафаном' Звягинцева, на злобу дня...:) Нет, ребята. Это две независимые друг от друга работы, действие которых происходит в разных десятилетиях! 'Левиафан' - это фантазия, картина, художественные вариации на тему... 'Груз 200' - это пощечина. Это наше прошлое. Это то, что было и топором уже не вырубить. То, от чего все отмахиваются и не хотят вспоминать.

Что же выходит? Кино про нашу 'плохую' жизнь мы хаем - не правда, кричим, мы живём лучше! Кино про гнилое прошлое мы считаем неактуальным и чересчур жестоким, мол, не так плохо всё было, врут... Если снять кино про нерадостное будущее, оно провалится в прокате, - народ ведь уверен, что всё у него будет в шоколаде! Зачем нам пессимизм?..

Возможно я чего-то не понимаю, но мне ближе настоящее кино, с кровью и мясом, жёсткое, основанное на реальных событиях. 

О сюжете 'Груза 200' писать не стану, вдруг найдутся желающие с ним познакомиться лично... Скажу только, что в моей системе координат этот фильм идеален и уже давно меня так не впечатляло кино, чтобы я почти сутки думала о нём.