Разума сон чудовищ рождает.
Сладкая гниль в душу вползает.
(«Otto Dix»)

Кинокартину Алексея Балабанова «Груз 200»  я знал уже заочно и почти всю. Благо ещё, что из памяти много выветрилось перед первым просмотром. Что можно сказать об этом фильме… Он не прост. И равнодушных к нему почти нет. Фильм скандальный. Но и значимый в той же степени. Постараюсь обо всё по порядку.

Данную ленту можно распознавать по разному. В том числе и просто как обычный визуальный ряд, показывающий, правда, ужасающие события. Но при желании можно отыскать и подводные камни сей киноленты. 

Показаны двое старых знакомых, которые сидят и распивают пиво. Один – военком. Второй – научный деятель в области агностического атеизма. На сцену выводится паренёк в майке с надписью «СССР». Случилось, что этот парень – Валера – на дискотеке под песню группы «Земляне» «Трава у дома» на танцплощадке увозит подругу своей девушки. 

События переходят в Каляево. Туда же попутным ветром занесло и академика. Хозяин дома – напротив, человек верующий за разговором с «Фомой» изрёк кое-что для ума. На деле же поясняется разными артхаус-ведами, что всё это символизирует конец безбожной эпохи СССР. Дальнейшие события попросту вводят в диссонанс. Сотрудник милиции появляется за окном как раз в момент их разговора о Боге. Это уже после одного из обзора лично я заметил, он словно дьявол. И только заговорили о 10 заповедях, как подозрительный персонаж в окне исчез. 

Вскоре появится Валера с Анжеликой. И история возьмёт ужасающий оборот. Мент, который в принципе, самый настоящий оборотень в погонах, умыкает девушку и в течении долгого времени держит у себя в коммуналке. И вот что это по существу выражает. Девушка – дочь райкома партии. Это было произнесено несколько раз неспроста. Злоумышленник – который, к слову является лучшим работником в отделе – словно идол и олицетворение безбожной власти, которая уже необузданна. То, что отец – райком уже не пугает маньяка на экране, а «под ковром» выражает отмирание целой эпохи. Девушка же и есть сама наша страдальная страна в метафорическом смысле этого слова.

Груз же 200 наглядно иллюстрирует то, что герои оказались не нужны. И это даже не по фильму, а сама Афганская война это характеризует. Но кадры с самолётом и выгрузкой гробов наглядно иллюстрируют весь этот глумёж, что развила Советская власть в Афганистане. А в летательный аппарат, тем временем, загружается новая партия пушечного мяса.

Музыка тоже играет далеко не последнюю роль в фильме. Песни – шлягеры тех лет олицетворяют что надо и где надо. И действительно, мандраж бьёт от песни «Маленький плот», - словно ничего страшного не происходит, а девушка на мотоцикле едет со зверем, считай, что на заклание.

И, пожалуй, соглашусь (раз сам до этого не додумался),  что не случайно действие разворачивается, а также упоминаются города Ленинск и Ленинград. С Ленина всё началось. И в этом главная стезя фильма.

Старуха – мать изверга – словно опустошение и выражение бессилия от происходящего. 

Ну и финал абсолютно тоже не может быть без выхлопов постсоциализма. Громко в сознании прозвучала фраза: «Скоро всё изменится!».

Не хочется мне переходить на личности и говорить об актёрах. По мне сыграли все хорошо, невзирая на отзывы. Конечно, из всех я бы выделил Алексея Попуяна  – как раз Журова. Фильм советую посмотреть всем. Но учтите имеющиеся ограничения. Приятного просмотра! 

7 из 10