Черный юмор у Балабанова являлся всегда отличительной чертой его фильмов. И на фоне этого черного юмора происходит крах великой империи - СССР, который погреб под своими останками целое поколение. 

Вам интересно, что происходило на Титанике за 10 минут до трагедии? Вам интересно, что чувствовал Юлий Цезарь за минуту до рокового удара? Знаете ли Вы, что происходит в большом спелом яблоке перед тем, как ему сгнить и распасться на плесень? Если вы родились в СССР и хотя бы немного помните 80-ые и последующий шок 90-ых - этот фильм для Вас.

 Помните ли Вы слепую веру в социализм, надежду на все то же светлое будущее, пустые полки магазинов и ощущение что скоро рухнет система, на которой строилась вся Ваша жизнь? Было ли у Вас возбуждение от предвкушения новой жизни, освобождения от старых принципов и неизвестности впереди, о которой наверное и написана пестня - 'Прекрасное далеко'? Фильм 'Груз 200' - о происходящем перед крушением и ни кто не знал, что будет дальше. Фильм именно о том, что происходит во время перемен. Фильм для тех, кто родился в СССР 

10 из 10