Была наслышана о фильме. 'Треш', 'Не смотри', 'Депрессив'. Фильм посмотрела на одном дыхании. Сцены изнасилования и трупа в постели - один из шикарнейших моментов. Образ Журова - на 5+. Поехавший мент с нечеловеческим лицом удался. Режиссер гениален, полчаса на экране ничего страшного не происходит, но изводишься чувством тревоги.

Остается только непонятным, почему большинство считает, что это чернуха, и предпочитает убегать от реальности с лозунгом: 'Такого не было!'. Фильм актуален и сейчас. Привязки к тому времени толком не увидела, разве что только груз 200 пришел. 

В фильме прекрасно показано, как можно оказаться не в то время, и не в том месте. Как картинно мент вез девку в наручниках ранним утром. Как просто это все делается, под носом у людей. Пьяный Валера проспался и не вспомнил потеряшку. Как иронично плачет Лиза о том, что жених пропал, когда жених пошел дальше по своим делам. 

К сожалению, это все не выдумка режиссера, и те, кто интересуется сводками и реальным происходящим, в курсе, какая жесть спокойно происходит под боком. Нет предела человеческой жестокости. Это наше общество, это и часть всех нас.