Отношение наших масс-медиа к этому фильму, как к покойнику. Либо плохо, либо никак. Но наши СМИ опять осущевствили поверхностный подход. Балабанов сошёл с ума, Балабанов обгадил советскую действительность и так далее. Но не кажется ли вам, что Балабанов показал некую безысходность советской жизни, намеренно сгустив краски? 

Я хотел бы заметить, что любой художник имеет на это право. Если в 'Уродах и людях' мы видим  падение нравов в дореволюционной России, в 'Брате' - тоску по справедливости в наше время, то в 'Грузе 200' - печаль по советской системе. Точнее её реквием. 

Отмечу, что когда Каневский рассказывает по НТВ о советской действительности и преступниках, мы смеёмся и нам немного всё равно. А что касается этого фильма, то мы начинаем показывать брезгливость на своём лице. Хотя и знаем, что в советские годы происходили разные вещи, в том числе и ужасные (как Чикатило например).

Но скажу честно. В фильме немало жёстких сцен. В пору вспомнить, фразу Довлатова, что ад - это мы сами.  Минус этого фильма, в том, что Балабанов снял его по принципу: 'Вы говорите, что сейчас плохо, а в советские годы было всё ещё хуже '.  Понравился момент диалога героев Громова и Серебрякова, про Бога и мораль. Занятно что это было показано на фоне всеобщего дерьма.

P.S: С моментами трупных явлений и изнасилований, можно было бы и обойтись.

8 из 10