На днях дернуло меня посмотреть картину А. Балабанова 'Груз 200'.

Наверное, за всю мою жизнь это самое мощное кино, которое я посмотрела. Никогда фильм не вводил меня в состояние острейшего экзистенциального ужаса. Никогда столь мощная квинтэссенция зла не касалась моего сознания, хотя я читала и де Сада, и И. Масодова, и Лотреамона, и смотрела фильмы с откровенным и жестокими сценами насилия. И ничто и никогда не имело на меня такого шокирующего воздействия. Потому что ничего из этого я никогда не переносила в реалии, никогда не воспринимала героев как живых людей, кто бы что не говорил, но гротеск жестокости в художественном мире фальшив, и несоизмерим с реальностью, кроме того нынче все чаще встречается тенденция романтизации реальных убийц, что лично меня пугает.

В картине Балабанова ни намека на эстетизм, на глубокомысленные диалоги. Настолько пугающе все происходящее в фильме, что не оставляет ни крупицы надежды, он не дает катарсиса, не дает очиститься от омерзения, от отчаяния в конце. Он жестоко оставляет вас с болью, с болью от увиденного, с болью от столкновения с архаичной чернотой, так глубоко спрятанной в каждом из нас (не надо спорить только, что в ком-то нет чернушности, она есть во всех и в разных проявлениях: от банального невежества до откровенной жестокости). 

Все же, если рассматривать фильм под рациональным углом, то происходящее иначе как абсурдом назвать нельзя, но больше всего меня поразила покорность этой девушки, какие никакие шансы на побег у нее были, несмотря на ужас, переживаемый ею, я не испытала жалости к ней, то ли потому что игра актрисы никакая, то ли это задумка автора, я не знаю, но поведение ее крайне идиотическое, что мне сложно соотнести ее с реальным человеком. Сцена изнасилования (не буду ее описывать, так же как ее шокирующий антураж) - это чудовищная низость, жестокость, кроющаяся в душах людей, становится апогеем чернушности, убожества, мерзости. Кажется, что насилуют вашу душу...

Я уже написала, что Балабанов не дает нам ни лучика света, а обращение к Богу одного из героев в конце кажется таким нелепым и выглядит как насмешка (может быть над Раскольниковым Достоевского???).

В итоге 'Груз 200' становится испытанием, испытанием вашей сущности, невозможно не стать другим, не возможно не погрузивших в бездны отчаяния научиться любви, состраданию, милосердию. У героев фильма  нет шанса на очищение, они навсегда стали заложниками своего смердящего ада. 

Фильм заставляет провести параллель между нами и его героями. Кто мы? Чего мы стоим? Сможем ли мы окунувшись на самое дно остаться чистым?

(Это мои рассуждения о гуманизме, а о политических метафорах, которые явно прослеживаются в фильме и так уже было много сказано)

8 из 10