В первую очередь, не беря в расчет сам фильм, а так же контекст, подоплеку и символизм, который так яростно с пеной у рта пытаются узреть и доказать некоторые представители российской, что характерно, общественности, веселит другое - попытки уличить сей безоговорочный и беспринципный шедевр кинематографа (если не мирового, то российского так уж точно) в демонизации, очернении устоев и быта советского союза (специально с маленькой буквы, да).

Если смотреть этот фильм с позиции человека, абсолютно не сведущего в истории кинематографа нашей необъятной, покрытой в нечистотах, РПЦ и национализме родины, но прекрасно, или хотя бы для галочки, ознакомленного с принципами создания кино вне бывшего социалистического лагеря, то слезы и гордость за проделанную работу отечественного режиссера невозможно сдержать. 

Картина стильна до такой степени, что невозможно поверить, что снято это все-таки в России, на вложения именно российских продюсеров (до этого в этом плане выигрывал только 'Citizen X'). Если бы даже этот фильм снимали территориально в Африке, Сербии, Польше или Латвии - это не имело бы значения. Важен стиль, получаемый в итоге, важен антураж, пусть даже гиперболизированный до боли в сфинктере, важна режиссура. И в пласте кинематографа, к которому принадлежит этот фильм, не важна даже актерская игра. Хватит шаблонных и местами нелогичных персонажей и поступков. Важен стиль. Стиль, которого не хватает 90% российского кино.

Фильм, который не нужно показывать в кинотеатрах. Его не поймут, его обругают, его будут клеймить. Его не поймут те, кто ходил на прошлой неделе на Трансформеров, его будут клеймить те, кто хочет, чтобы российское кино обязательно было 'ответом' какому-то еще, его обругают 50-летние синие воротнички, ностальгирующие до бурного оргазма по своему светлому социалистическому прошлому. После  этого начнутся споры и войны в интернете, в офисах и на кухнях. Споры, выливающиеся в неуместные и бредовые полемики на высшем уровне. На уровне нации, на уровне политики, на уровне убеждений. И это печально. Поэтому фильм не стоит открыто показывать всем.

По национальному колориту картина дает прикурить и Texas Chainsaw Massacre, и Girl Next Door, и The Last House On The Left и другим эксплоитейшен-муви, снятым в прошлом веке. Если бы Груз 200 могли бы снять и сняли бы тогда, когда события фильма имели место, Россия была бы сейчас совсем другой страной. Не время и не место этой картине в наше время. А тогда позиции бестселлеров были заняты страшно экспрессивными и натуралистичными кино-абортышами 'на реальных событиях' вида Иди И Смотри и др. Не было надобности, было предписание.

К чему это все - невозможно писать рецензии на картины такого пошиба, по крайней мере не на этом замечательном сайте с доменным именем уровня '.ru'. Это переливание из пустого в порожнее. Возможно лишь цепляться к художественному исполнению исходя из того, что 'о боже мой, как же так, это же человек который снял нашего 'Брата' и 'Войну', как он мог так осквернить нашу историю'.

А если по делу, то:

1) невероятный стиль, окупающий скудную игру и характерный бредовый сюжет (что, естественно, не в обиду создателям - все и должно быть так)

2) милейшие шаблонные персонажи

3) невероятно увлекательные пейзажи и фоны, замечательный саундтрэк из советских звезд эстрады 80х

4)отдельный пункт - сцены, где антагонист читает вслух письма возлюбленного своей жертвы, лежащей прикованной с двумя трупами, один из которых насиловал ее при жизни буквально пару дней назад, и где профессор университета, партиец-агностик и абсолютно каноничный атеист хочет все-таки встать на путь истинный. Стиль, с которым это все снято, выходит за все пределы российского кино. Даже не важно, в каком жанре и исполнении. 

5) операторская работа. без комментариев

10 из 10

Не зря проведенный день/вечер для ценителей действительно провокационного, стильного, жестокого и хорошего кино 'второго сорта'

P.S. Очень жаль, что не было Маковецкого. Очень жаль.