Скандальный фильм Алексея Октябриновича. В отличие от большинства зрителей, которые испытали негатив и неудовольствие от просмотра данной киноленты, со мной ничего такого не произошло. Рядовая история про рядового советского маньяка (которых в ту пору было не мало) в небольшом провинциальном захолустье. И обвинять Балобанова в очередном перегибе палки и в 'чернухе' вроде бы бессмысленно - у него почти все фильмы такие, призваны показать жизнь хуже, чем она является. Один из рецензоров выше сказал 'Прививка от СССР' - выражение очень понравилось, но по первых, согласитесь сами, что это не совсем так, а во вторых, были ведь в Союзе и положительные моменты?

Самый главный образ в фильме, по моему мнению, мать капитана Журова, которая бухает перед телевизором. Пусть по мнению автора она изображает пропитую Россию, а мне кажется, что она изображает именно гной 'развитого социализма'. это подчеркивает телевещание - 'песняры' выступают пополам с правительством. Раздави его - и он никуда не денется, только перейдет в новую оболочку, в нашем случае в Россию.

Капитан милиции Журов с явно нездоровыми наклонностями выражает в себе власть и всю силу социалистического строя, поэтому позволяет себе делать все что угодно, оставаясь безнаказанным. Однако, образ власти есть и у других героев - секретарь обкома, полковник военком, зав. кафедры - все они занимают руководящие посты, почему они тогда не злоупотребляют властью? а вот Журов злоупотребляет.

Звукоряд в полном порядке. В краю магнолий на самом деле плещет море, в котором можно плавать на маленьком плоту, свитом из песен и слов.

Почему зав. кафедры научного атеизма решил покреститься? Потому, что беспредела много стало, или потому, что когда умер Андропов, все на кафедре свободу почувствовали, заговорили?

В довершение: может быть, прикапываюсь из-за ничего, но почему ружье жена Алексея собирает и заряжает в квартире мента? Она что, знала, что он сам дверь не открывает и сидит у себя в комнате? А что если бы он сам двери открыл?
