На мой взгляд, к фильму Груз 200 отношение общественности больше негативное, чем позитивное, так как после просмотра данного фильма остается неприятный осадок, вызванный несколькими сценами насилия, и не просто насилия, а мерзкого, душераздирающего. Но хочется отметить, что фильм Алексея Балабанова получился очень жизненным, проникновенным и целостным. Конечно, в современном мире много насилия, поэтому из многих комментариев и мнений людей, посмотревших данный фильм читается мысль: зачем снимать такое кино? И показывать его таким образом? Что оно может нести в себе? 

Я думаю, что однозначного ответа на этот вопрос быть не может. Фильм о жизни, а жизнь многогранна, да, в жизни может быть все красиво и благополучно, но может быть и по-другому, грязно, жестоко, мерзко. И то и другое имеет место быть, это вовсе не значит, что данное кино необходимо нести в массы, это значит, что такое кино имеет право на существование.

Фильм получился достаточно честным, в том смысле, что хорошо показана эпоха конца 80-х вплоть до мелочей, а самое главное в фильме чувствуется дух того времени. Очень хорошо подобран актерский состав, справившийся на отлично. 

Ну и самое главное в фильме это мораль. Внешняя жесткость фильма это лишь элементы данного жанра. Смысла в картине очень много, даже не буду перечислять возможные варианты, для каждого они будут свои, ну и самое главное не зацикливаться на неприятных кадрах данного фильма, кстати, их там не много.

10 из 10