'Груз 200' это картина, которая не способна оставить людей равнодушными. Подобного фильма по остроте влияния на зрителя в современной России не найти. Балабанов мастерски вложил в полуторочасовое кино очень плотный и насыщенный яркими образами сюжет.

Действие фильма происходит в постсоветское время, а конкретнее в 1984 году, что отсылает нас к антиутопии Оруэла. Интересно, что в первой половине фильма в разговоре 

профессора научного атеизма и жителя хутора идёт речь о вполне утопическом Городе Солнца. В фильме есть много указаний на гниение советской империи, как самых прямых, так и косвенных. Это, и постоянные серые заводские пейзажи, и гниющие парадные, даже нет разницы между местом жительства высших и низших слоев общества, все они сырые и иногда даже ощущается невыносимо затхлый запах. Если же подобная атмосфера еще не достаточно ставит диагноз советскому проекту, то всё становится ясно в следующей сцене: труп десантника, прибывшего из Афганистана, лежит на кровати рядом с невестой, жертвой маньяка-импотента-милиционера, и разлагается, а вокруг роятся мухи, в соседней комнате сидит пред телевизором зомбифицированая мать маньяка. В своем творчестве Балабанов часто находил классические законы жанра в жизни человека и выставлял их совершенно в другом свете, классическим примером этого служит чёрная комедия 'Жмурки', в фильме 'Груз 200' представлены приёмы фильма ужасов, которые в сочетании с нехарактерной подачей смотрятся действительно страшно. хочется отметить саундтреки к фильму, все песни в фильме приобретают смысл противоположный тому, что изначально закладывал в них автор. Одна из самых страшных сцен насилия в фильме выглядела бы не столь устрашающе, если бы не аккомпанемент Юрия Лозы.

Режиссер в фильме не только указывает на ужас сложившейся ситуации, но и на отсутствие выхода из нее. Молодое поколение в лице фарцовчика, человека, который привез героиню Агнии Кузнецовой на место преступления, равнодушно покидает хутор. В конце фильма он отправляется на концерт протестной группы 'Кино' и находит там себе нового товарища по бизнесу, забыв о судьбе несчастной героини.

7 из 10