К творчеству режиссёра и сценариста Алексея Балабанова отношусь строго положительно. Первый «Брат» был просто прорывом в нашем кино. Отличный фильм, портрет эпохи. Никто ничего подобного за всё существование нашего кино не снял. «Брат 2» получился несколько другим, но тоже отличный. «Про уродов и людей» как фильм хороший, но на фоне других работ Балабанова выглядит не очень. Фильм «Война» понравился больше всех. Страшный и мощный фильм про опасную тему. «Жмурки» получились очень смешными, несмотря на некоторые недостатки. Михалков там просто гениален. Наплевал на своё барство и выступил как следует. В целом, фильмы получились просто шедеврами, отличающимися отличными диалогами, искромётными фразами, отличным саундтреком и замечательной актёрской игрой. 

Просмотр «Груза 200» я совершил спустя четыре года после его выхода на экраны, так как наслушался и начитался о нём всякого, в основном  негативного. Все говорили и писали, что это страшный, очень правдивый и натуралистический фильм, который невозможно смотреть. Однако настроив себя и затаив дыхание сел смотреть. Был, мягко говоря, удивлён. 

В начале, нам сообщают, что фильм основан на реальных событиях. Это вызывает доверие у многих граждан. Ведь если автор говорит, что показанное в фильме правда, значит, так оно и было, по мнению граждан. 

Действие фильма разворачивается в 1984 году в советской провинции во время Афганской войны. Немолодой профессор научного атеизма после употребления пива в  гостях у брата тёмным вечером едет к матери в провинциальный город Ленинск. По дороге у него ломается машина. В поисках помощи он набредает на хутор, где живёт самогонщик со своей женой и наёмным работником вьетнамцем. Вокруг дома трётся непонятный тип в милицейской рубашке и чего-то высматривает. Отправив вьетнамца чинить машину, самогонщик предлагает профессору употребить спиртного. Поскольку хозяин хутора оказался человеком глубоко верующим между ним и профессором атеизма завязывается дискуссия о боге и душе.

В ходе задушевной беседы изрядно выпивший самогонщик сообщает, что он пострадал от коммунистов – отсидел 10 лет. Правда пострадал он не из-за того, что коммунисты такие упыри и подонки, а потому что, будучи сильно пьяным, случайно убил человека. Естественно у него на это есть серьёзное оправдание: «Вы коммунистические твари расстреливаете по миллиону человек в год, а я одного по пьяни убил». Характерное для уголовной сволочи поведение. Нажравшись совсем в слюни, верующий самогонщик говорит, что собирается построить на своей земле «Город солнца», чтобы, наконец, наступило счастье и благодать и чтоб никто не ушёл обиженным. Наслушавшись бреда пьяного верующего, пьяный атеист уезжает на исправленной машине из хутора.

Тем временем, молодая и глупая дочь секретаря райкома КПСС знакомится с фарцовщиком на дискотеке. Выпив бутылку коньяка, молодые люди решают ехать к самогонщику за добавкой. Приехав на место, фарцовщик оставляет гражданку в машине и идёт в дом распивать чистый спирт с хозяином. Когда оба любителя выпить падают без чувств, странный мент увозит девку к себе в квартиру и приковывает наручниками к койке.

В советское время соседи очень сильно не любили шума, чуть что сразу бежали жаловаться в райкомы, парткомы и т.д. А в фильме творится натуральный караул. Лежит прикованная девка, орёт и плачет, а соседи ничего не слышат. Наверное, умерли. Иначе как это можно объяснить?  

Когда «Груз 200» вышел на экраны, наша так называемая интеллигенция просто умирала от счастья. Все они в один голос сообщали населению, что фильм является портретом СССР. Возникает вопрос: как в таком Задрищенске, в советское то время, сотрудник милиции мог творить такие дикие вещи на глазах у всего города, в присутствии подчинённых и на слуху у соседей? И при этом никто ничего не видит, не слышит и не знает. 

Честно говоря, происходящее в фильме скорее напоминает перестройку и постпересройку, чем эпоху Черненко. Ужас и всеобщий атас, бездействие властей, наплевательское отношение граждан, как к себе, так и ко всему на свете порождали таких вот «защитников» правопорядка, как главный герой этого фильма. А те в свою очередь творили различный беспредел и давали творить его другим. Однако наши формирователи общественного мнения ничего кроме антисоветской идеологии в фильме разглядеть не сумели. 

Балабанов во многих интервью говорил, что этот фильм – про любовь. Трудно поспорить. Ведь то, что вытворяет мент с главной героиней, в его понимании является любовью. Меня уж очень веселили сцены, в которых мать мента объясняла главной героини, как надо любить мужа.

Порадовали актёрские работы. Все актёры играют от души (Безрукова в фильме нет). Канадский актёр Алексей Серебряков отлично выступил в роли мерзкого самогонщика. Не так давно в идиотском фильме «Левиафан» он сыграл точно такого же дегенерата. Прекрасно выступил Алексей Полуян в роли отмороженного мента. Актёр Полуян на лицо страшный чисто Носферату и своим видом наводит ужас, отчего смотрится отлично в кадре. Когда-то он озвучивал Виктора Сухорукова в «Брате» и «Брате 2». Роль мента Балабанов писал специально для Евгения Миронова, но тот отказался сниматься в фильме, посчитав, что сценарий слишком жёсткий. Неплохо выступила молодая актриса Агния Кузнецова в роли жертвы мента-маньяка. Эта роль стала для неё визитной карточной. Теперь она свой талант играть идиотские роли разворачивает во всю мощь. Остальные актёры тоже не подкачали.

Понравилось музыкальное решение. В фильме звучат хиты 80-х («В краю магнолий», «Песняры», Юрий Лоза, Виктор Цой и др.), что придаёт некую атмосферность. Вообще у Балабанова с выбором музыки всегда был полный порядок. Достаточно вспомнить первого «Брата», где главный герой ходил по улице под специфическую музыку «Наутилуса». 

В общем, фильм «Груз 200» - отличная чёрная комедия про влюблённого милиционера.

10 из 10