Начинала смотреть просто от нечего делать. В первые секунды уже готова была разочароваться — все это русские просторы, «Оленька!', птичьи гнезда и прочие сентиментальности на дух не переношу. Впрочем, дальнейший ход сюжета показал: я поступила правильно, не выключив телевизор.

Во-первых, радует хороший подбор актеров. Даже несмотря на сомнительность актерских талантов Орловой и комичность «волосатого» Гоши Куценко, ни один из персонажей не вызвал стойкого «не верю!'. Ну и, конечно, Сухоруков в роли Павла — это классика.

Во-вторых: явных исторических ляпов замечено не было, хотя, признаю, история — не мой конек. Но если следовать логике вещей, то практически все действия «исторических» персонажей оправданы и подчинены общей канве рассказа. Сюжетные линии доведены до конца.

В-третьих: демонический Витворт удивителен. Моя девчоночья сущность до конца фильма надеялась, что Зубова его все-таки простит. Радует также, что образ Орловой — это сильная и мужественная женщина, которая, к тому же, получив отворот от 'любимого', пошла не плакаться в подушку, а искать утешения в обществе английского наследника. Одобряю!)

Два момента, которые мне не понравились:

1. Образ Наполеона. Ну не нравится Бонапарт режиссеру, что ж тут поделаешь?

2. Самый конец фильма и коронная фраза «и у нас в роду свой королевич будет..»(за точность не ручаюсь, но смысл в этом). Слишком пафосно.

Но в целом, фильм на твердую 8 из 10. или даже на 8+. Оставил самые приятные впечатления, с удовольствием посмотрела бы снова.