О-па! Вот он! Красавец с Криптона! Да, это Супермен! Самый первый в кинематографе! Тот, который появился не в мультипликации, а в фильме! А точнее, - в сериале!..

	Да, первый абзац заслуживал такого количества восклицательных знаков. Потому как повосклицать было от чего. Правда, в основном, людям сороковых годов. Да к тому же – в Америке… Сдаётся мне, что у нас сие творение видели лишь любители и ценители классического искусства… Лично я видел какой-то фильм в кинотеатре про этого супергероя. Но это было ещё во времена падения Железного занавеса. Я и не вспомню что это был за фильм. Вероятнее всего, это была экранизация 1978 года…  

	Теперь же, дабы основательно перейти к линейке фильмов DC, я решил копнуть от самых истоков. И вот что имею сказать:

	«Супермен» 1948 года сильно напоминает по духу сериал «Бэтмен» 1943 года. Конечно, ещё больше он напоминает сериал «Бэтмен и Робин» 1949 года, но то ведь ещё было впереди. Но сказать это – это ещё ничего не сказать.

	Планета Криптон находится на грани гибели. И, чтобы спасти ребёнка, родители маленького Суперребёнка отправляют на Землю, ведь по атмосфере они схожи. На Земле его воспитали фермеры по фамилии Кент. Так Кларк Кент покинул отчий дом (уже земной) и пошёл покорять сердца людей – делать добрые поступки и бороться со злом. Кларк устраивается в газету Дэйли Плэнет, что в городе Метрополис. Там сводит знакомство с Лоис Лейн и Джимми Олсеном. И все вместе они на протяжении 15 серий будут сражаться с загадочной Леди Паук, которая мечтает заполучить Уничтожающий Луч – правительственный разрушительный агрегат. 

	Всё. Драки, съёмки и постановки – всё это вызывает скорее умиление. Зато есть одна находка! Коль уж сценарием и сюжетом «Супермен» не блещет, то выделить можно его полёт. Это была мультипликационная вклейка. То есть, Супс мог использовать рентгеновское зрение, усиленный слух… Но стоило ему полететь – как тут в ход шла мультяшная врезка. И это прекрасно! 

	Да, немножко смешно, что закадровый голос объясняет нам, недалёким, что и как собирается делать Супермен. Смешно, когда Кларк бегал за кусты или за другое укрытие, чтоб переодеться. Смешно, что никто и близко угадать не мог, что Кларк Кент и Супермен – это один и тот же человек. Будто все вокруг – это шайка лоботомированных идиотов.

	Зато сам эпилог меня прямо порадовал. Причём искренне! Я уже и не ожидал такого!!! Но сказать не могу. Увольте.

	В роли первого Супера – Кирк Элин. Лоис – Ноэль Нилл. Джимми – Томми Бонд. Леди Паук – Кэрол Форман. Но это ведь только для зачёта. Всё равно ведь, я сам смогу запомнить только первое имя. Потому что оно золотыми буквами вписано в историю кинематографа как первый актёр, сыгравший Супермена в кино. Кирк Элин.

	Это не превосходный сериал. Но иногда захватывало дух от того, что я чувствовал, что прикасаюсь к истории. И он подарил мне позитивные эмоции. Так что – это положительный вариант.

	7 из 10