Замечательная комедия, вызывающая на протяжении всего фильма то дикий хохот, то искреннюю улыбку от увиденного. Харольд Цварт в принципе повторил успешную концепцию первого фильма, где мастерски поработал Шон Леви в качестве режиссера. Ничего сверхнового он в сиквел не добавил, что лично мне не помешало получить массу удовольствия от просмотра этого фильма, потому что обе части я готов пересматривать много раз. Если делают еще одну Розовую Пантеру почти такую же, как и в первой части, но все же с новым сценарием, то я только двумя руками за! 

Об изощренности сюжета создатели фильма, думаю, даже и не говорили, здесь ставка на исполнение, которое в фильме, как и в первой части, выполнено очень здорово. Конечно же, в первую очередь благодаря одному из лучших комиков последних десятилетий - Стиву Мартину, Жан Рено и в этот раз Джону Клизу (в первой части в роли Дрейфуса был Кевин Клайн, разницы, кстати, практически не заметно). Эти ребята отрываются по полной, особенно Мартин. Конечно же, он играет Фрэнка Дребина – персонажа великого Лесли Нильсена, но ведь, попробуй сыграть также, как делает он, чтобы зритель ухахатывался от каждого движения героя, от одной только фразы или простого прищуривания глаз – мало кому такое по силам! Это замечательная пародия на великих детективов, которые своей наблюдательностью и дедуктивно-индуктивным методом расследования могут за минуты раскрыть преступления! Но Фрэнк Дребен и Жак Клузо не ищут легких путей, они могут спалить музей со всеми реликвиями или нанести травму большему количеству людей, о чем только могут мечтать самые злобные садисты, но в итоге они найдут пропажу самым экстравагантным и нелепым путем! Правда у этих героев есть и отличия. Если Фрэнк Дребен – это настолько серьезный, непрошибаемый, хладнокровный детектив (конечно же, только на лицо), что нельзя не смеяться, как при всей этой маске он попадает в самые нелепые ситуации, то Жак Клузо – более сентиментальный, только пытающийся казаться таким крутым, каким кажется герой-детектив-спаситель-всего-и-вся, и от того, очень забавен и вызывает искреннюю улыбку (но только когда просто стоит на месте, когда он серьезно берется за дело, то придется поработать мышцам живота, потому что не смеяться в такие моменты – невозможно!). Создатели фильма не стеснялись в использовании самых популярных шуток и гэгов и в сиквеле, более того, они специально показывают несколько приколов, практически идентичных первому фильму! Можно назвать это минусом, конечно, но я с удовольствием еще раз посмеялся на старыми приколами, а новых классических гэгов там хоть отбавляй – на каждого зрителя хватить с лихвой. Главное – это то, что все работает! 

За всю историю кинематографа соберется меньше сотни комедий, где впервые были созданы все условия, законы и концепции того, что имеет право называться заразительно смешным или до колик в животе ржачным шедевром комедии. Но есть и отличные комедии,  которые специально следуют этим законам, грамотно и со вкусом выполняя все правила, однако в большинстве случаев, кинопроизводство ежегодно выплевывает сотни дурацких и глупых поделок, которые почему-то числятся в жанре комедия! Розовая Пантера, обе ее части, относится ко второй группе – это качественная ремесленная работа, никоим образом не претендующая на звания шедевра или комедийного открытия, но уверенно и легко заставляющего радоваться и смеяться зрителя – а что еще нужно? Там можно и посопереживать немного, но, в целом, это клубок бесконечного количества комических ситуаций, ляпов и приколов, в котором Стив Мартин играет живо и свободно, как ребенок в песочнице.