Предпремьерный показ состоялся в Казани в пятницу, 13 февраля - уже интересно. На фильм меня пригласила моя любимая девушка, которой достались пригласительные во время розыгрыша, помню, очень удивился услышав название фильма - я видел до этого только знаменитый мультик, а о первой части даже не слышал, наверное, поэтому не знал даже чего ждать...

  Первые минуты шутки были откровенно тупые, даже казалось, что уже где-то виденные и слышанные, но потом сюжет пошел резвее - и зал, кстати, состоявший преимущественно из молодых пар, не раз сотрясался от хохота, но заслуга в этом целиком на персонаже Стива Мартина - остальные, хоть и 'знакомые все лица', но выступали весьма бледно, поразила роль Жана Рено - статичная, эпизодическая, совсем не то, что заслуживает талант актера.

   В целом фильм не делает никаких открытий в жанре комедии, сюжет банален, его повороты предсказуемы, некоторые сцены слишком глупы (например, драка с детьми-каратистами), но есть классные приколы, и даже полноценная любовная линия, а герой Стива Мартина так искренен, что хочется ему сопереживать, как раз своей откровенной невезучестью он дает для этого на протяжении фильма не один повод.

   Одним словом, фильм стоит посмотреть, хотя бы потому, что хорошее настроение после его просмотра обеспечено!

8 из 10