Лично я чертовски обожаю жанр абсурдных комедий. Трилогия «Голый пистолет», дилогия «Горячие головы», а также фильм «Аэроплан» аккуратненько лежат на полочке в коллекции лучших комедий, а Лесли Нильсен и Чарли Шин– настоящие кумиры жанра. Обожаю пародийные шутки и шутки в стиле:

- Где он умер?
- Возле причала. Утонул.

И в этот момент показывается, как прямо на воде мелом очерчен силуэт мертвого тела.

Именно поэтому комедия «Розовая пантера» мне тоже очень понравилась, хотя и воспринималась исключительно как полуфранцузская версия любого комедийного фильма с Лесли Нильсеном. Что, разумеется, совсем неплохо, если снято качественно. А если этого самого Нильсена играет еще и Стив Мартин вообще получается здорово. Вторая часть, вышедшая через два года после оригинала, забрала с собой почти всех героев из оригинала, так что дилогия, можно сказать, получилась целостной.

Если честно, придираться к сиквелу у меня нет совершенно никакого желания. Да, судя по рейтингу многим зрителям эта часть пришлась не по душе. За собой я такого не заметил. Я получил ровно то, чего и ожидал: смешной абсурдной комедии с бредовым (по-хорошему) сюжетом и гротескными персонажами, которые этот самый сюжет будут развивать. Где-то были провисания, где-то не совсем удачные шутки, но в большинстве своем это смешные и бредово-смешные моменты. Вторых кстати, гораздо больше, что не может не радовать, поскольку именно их я и ждал.

Первоначальный актерский состав франчайза в лице Стива Мартина, Жана Рено и Эмили Мортимер пополнился еще несколькими звездными именами: Энди Гарсиа и Альфред Молина просто потрясающе сыгрались вместе и выдали нам не менее гротескных и смешных персонажей. А Айшварайа Рай одарила эту ленту экзотической красотой и неподражаемым шармом. При всем уважении к Эмили, её главными достоинствами являются отнюдь не внешние, так что Рай их отлично компенсирует.

Розовая пантера 2 – крепкая абсурдная комедия в лучших традициях оригинала и трилогии «Голый пистолет». Для поклонников жанра я думаю этот фильм будет действительно достойным подарком. Остальным же – смотреть по своим предпочтениям.

8 из 10