После того, как во всём мире похищают великие реликвии человечества, Жака Клюзо опять назначают на важное задание. Но в этот раз он не один будет расследовать преступления, так как задеты интересы не только Франции.

Пытаясь превзойти заслуги первой части 'Розовая пантера 2' не смогла даже выполнить 'программу минимум' - фильм оказался чуть хуже 'начала'.

Во втором фильме чувствуется совершенно другой подход к концепции. Попросту она изменилась. Это видно по тому как Клюзо 'вычисляет' грабителя: если раньше он находил ответы на вопросы посредством своих странных методов, то сейчас ключевую роль в его карьере играет случайность. По сути ему просто везёт.

Но, даже несмотря на это, картина во многом получилась смешная. Особенно мне нравится спор двух детективов во время их первой встречи. 

Также, я бы хотел отметить практически полностью сохранившийся актёрский состав. Думаю, это добросовестный подход к созданию продолжения. А то, что Жан Рено и на этот раз остался в проекте не может не радовать.

Для многих фильм 'Розовая пантера' остаётся пустым звуком, но это, я считаю, не заслуженно. Ведь картина вполне пригодна для неоднократного просмотра.

Очень жаль, что по заявлению продюсера Шоуна Леви не планируется продолжения. Виной всему малый доход от второй части. Но, как бы там ни было, для разнообразия на фильм можно взглянуть тем, кто ещё его не видел.