Каждый охотник желает знать... Семь цветов радуги. Красный, оранжевый, желтый, зеленый, синий, голубой, фиолетовый. Не всегда, глядя на радугу, мы можем увидеть все цвета разом. Но, можно сказать сполной уверенностью, что розового цвета в радуге вы не увидите. Да и по жизни к этому мягкому и достаточно позитивному цвету отношение довольно-таки пренебрежительное. Розовый - любимый цвет блондинок.

И, как не странно, мое отношение к самому фильму сродни отношению некоторых людей к розовому цвету.

Фильм не несет негативной нагрузки. Он легок и забавен. В нем присутствует плеяда блистательных актеров. Но... Но можно было бы немножко смешнее. Ужимки Стива Мартина, его трюки и падения - милы, забавны, способны поднять настроение. Однако, хотелось бы, чтобы юмор был не только в действиях, но и словах. Хотя это уже мое мнение.

В целом же - перед нами хороший, веселый, неутомляющий фильм. Неглубокий. Несерьезный. А какой глубины можно искать в американской комедии? Праздничный. Фильм, с которым можно отдохнуть.

Как не странно, когда я попала на сеанс, в зале были только дети (не считая пары взрослых, которые детей сопровождали). На мой взгляд это еще раз доказывает, что фильм достоин того, чтобы хотя бы с ним ознакомиться. Ведь даже если вам совершенно не смешно, то все равно уже приятно, когда рядом хохочет ребенок.