Продолжение комедии 'Розовая пантера' появилось в прокате  в очень правильное время.  Когда зима окончательно замучила всех мокрым снегом и серыми короткими днями, легкая и приятная комедия как раз то, что надо. 

Авторов фильма можно поздравить. Вторая часть 'Пантеры' ничем не уступает  первой. Такая же среднестатистическая комедия с простеньким сюжетом и плоским юмором, которая выветривается из головы прежде, чем вы успеете выйти из кинотеатра. И все-таки это именно то кино, которое нужно, чтобы поднять настроение, расслабиться и на 90 минут забыть о своих проблемах. 

Заставить зрителя плакать гораздо легче, чем заставить его рассмеяться - эта истина общеизвестна. Когда смотришь 'Пантеру' слезы наворачиваются на глаза лишь от смеха. Главное достоинство 'Розовой пантеры' - этот фильм можно снимать до бесконечности, ведь легендарный бриллиант можно украсть еще столько раз, а для Клузо не существует невыполнимых миссий. И, конечно же, потрясающий дуэт Стива Мартина и Жана Рено, от которого не устаешь. 

10 из 10