Восхитительное продолжение комедии 2006 года со Стивом Мартином в главной роли, в очередной раз показавшего нам, непутёвого французского инспектора Жака Клузо, гордо стоящего на страже закона и порядка. Вторая часть уверенно продолжила уровень своей предшественницы — фильм по-настоящему даёт возможность искренне посмеяться над милыми и непошлыми шутками, коими порой бывает так наполнен голливудский продукт. Всё действо картины проходит очень размеренно, незатейливо - для комедии это важно, весело и без лишнего пафоса, что очень радует, ибо после просмотра данного фильма остаются лишь приятные и свежие ощущения сравнимые разве, что со вкусом берёзового сока. Благодаря отличнейшей локализации, в точности соответствовавшей своим персонажам. Многие шутки в фильме, приобрели свой неповторимый французский шарм, во многом благодаря талантливому актёру-комику — Стиву Мартину. Его герой с завидным постоянством попадает во всевозможные ситуации, на которые, ну честное слово, без смеха смотреть нельзя, вспомнить хотя бы сцену падения в куполе, где хранилась главная звезда фильма — бриллиант «Розовая пантера» или его перепалки с другими детективами насчёт того, кто наиболее силён в дедукции, а также попытка выговорить итальянскую фамилию (после нескольких попыток я всё же смог выговорить её, ура!). 

Что ж сказать, со времен Чарли Чаплина в истинном комедийном жанре, мало что изменилось — люди по-прежнему продолжают до коликов в животе, смеяться над нелепыми и под час даже глупыми вещами, вроде пикирования, извините, рылом в торт, скатывания на различных предметах по лестнице или дурацкого поведения на экранах камер наблюдения. Конечно, это всё до боли знакомые нам классические приёмы комедийного жанра и кто-то наверняка скажет: «Какая это глупость, каким надо быть дураком, чтобы над таким смеяться, это совершенно не смешно». Но позвольте, разве эти «клише» не использовались в знаменитейших кинокомедиях с участием несравненного Луи де Фюнеса, неподражаемого и романтичного Пьера Ришара, а так же, выше упомянутого и навеки оставшегося в наших сердцах — Чарли Чаплина? Разве мы не ухохатывались, в сотый раз глядя, на их нелепые поступки и абсолютно бессмысленные действия? Да, да и ещё раз да. Именно поэтому, такие эпизоды до сих пор вызывают улыбку и смех у людей с хорошим чувством юмора.

Звёздный состав сия произведения достоин, как минимум, похвалы, а как максимум, громких аплодисментов:

Жан Рено — талант этого актёра не скроешь, как не крути, даже в такой небольшой, я бы сказал эпизодической, роли. Хороший вышел персонаж, пусть его и было мало, одним словом — беспечный и отзывчивый добряк, верный друг инспектора-катастрофы.

Айшвария Рай — небесный ангел! Другого слово просто не подобрать, что бы описать её неземную красоту и её прелестные большие голубые глаза, именно глаза я считаю самой сексуальной частью женщины, наряду с грудью. Как актриса она так же хорошо справилась со своей ролью, признаюсь, во всех сценах, где она участвовала, моё внимание было приковано, только к ней.

Эмили Мортимер — пример нежной, чистой и бескорыстной любви. Ещё одна прекрасная женщина, которая мила не только внешне, но и красива душой. Приятно видеть, что в голливудских фильмах всё же находится место для такого великого чувства, как искренняя любовь.

Энди Гарсиа — ну, тут извините, без комментариев, всё говорит само за себя. 

P.S. Скажи я что-нибудь после того, как заявил без комментариев, я буду полным идиотом (с).

10 из 10