Отличная комедия с отличным юмором, а еще с замечательным актерским составом. Стив Мартин, как всегда, на высоте. А уж в такой роли инспектора-разини смотрится ну очень уж смешно. Одна из лучших его ролей в карьере, это точно. 

Кроме него нас радуют своим присутствием многие яркие и талантливые представители мирового кинематографа. Такие как Энди Гарсия и Жан Рено, прекрасно отыгравшие свои комедийные образы. 

Сюжет у фильма тоже очень интересный, а уж детективная линия действительно запутана. Вы никогда не догадаетесь, кто же на самом деле украл бриллиант. Развязка прям-таки колоссальная здесь, сумели и интригу сохранить, и сюжет повернуть интересно, и насмешить до упаду. Прекрасная работа.

9 из 10