Смешно.

В рамках жанра эксцентрики 'Розовая пантера' вполне удалась. Просто перед просмотром нужно забыть о фильмах вроде 'Отец невесты' или 'Отпетые мошенники', где Мартин безусловно блеснул как актёр. В этом фильме он - клоун. И в целом к этой ленте стоит относиться как к выходу клоунов на арену: вас будут смешить падениями, ужимками, урчанием в животе и т. п.

Не стоит искать в фильме особую глубину или ожидать изящной остроты. Этого не будет, но за свои деньги вы получите добротную, смешную, а главное - честную эксцентрику. Это куда лучше, чем межжанровые поделки, которыми по большей части заполнены наши кинотеатры, когда сидишь и пытаешься понять: то ли смешат тебя, то ли пугают, то ли притчу какую-то разыгрывают...

Здесь: Клоунада - так клоунада. И клоуны (пардон, актёры) выкладываются по полной.

Действительно, смешно!