Понравилось безумно! Вот правда, начну со своих субъективных ощущений о фильме.

Легко, очень правдоподобно, неглупо и остроумно - именно такое впечатление складывается о фильме.
Это тот случай, когда фильм блистает не просто острословием, а именно остроумием. С первых кадров хочется провести параллель между этой картиной и 'Как украсть миллион' 66го года. Все также незатейливо, увлекательно, слаженно, красиво и весело. Редко получается хвалить современные комедии, но 'Розовая пантера 2', как раз и есть то исключение.

Актерский состав замечателен, не вычеркнуть кого-то, не представить на его месте другого нельзя. 
Стив Мартин - уникален. Его мимика, артикуляция - редкий актерский пластилин. 
Как говорит Вуди Аллен: 'Комедийный актер всегда сыграет драматические роли, тогда как драматический актер не сможет сыграть комедию'.

 Вот Стив Мартин, как раз тот талантливый комик, который не кривляется, не любуется собой, а здорово приковывает внимание публики своим талантом рыже-белого клоуна - к слову, качеством очень редким. 

Что касается других актеров, то все вместе, в лице главного стержня - Стива Мартина - они создали прочный и очень колоритный ансамбль.

Само действо картины - захватывающее и, правда, ненавязчиво талантливое. Анализировать юмор и комедийное искусство (даже просто комедии как таковые) не принято и просто не нужно, вдаваться в смысл картины - тем более нелепо.

Самое важное, что есть в 'Розовой пантере 2' - то, что фильм заставляет смеяться искренне и долго над непошлым, остроумным и качественным содержанием, приковывая внимание к очень талантливой актерской и режиссерской работе.

10 из 10