Из сонма подобных фильмов вторую 'Пантеру' выделяет то, что здесь все кажется странным и нелепым: сюжет, ситуации в нем, персонажи - абсолютно все, не только главный герой. Если сравнить сиквел с первой частью, можно отметить два важных минуса: предсказуемость и то, что Стив Мартин сдал позиции. С первым минусом жить можно, я привыкла (это же не Шерлок, в конце концов), что в современных комедийных детективах редко приходится думать, но Мартин откровенно обидел. Раньше он не производил впечатление полного дау...клоуна, которого бросил цирк за ненадобностью. Клузо был нескладен и чудаковат, как ребенок, - и это было даже мило местами. Сейчас мы видим пародию на пародию, в которой лишь иногда 'что-то где-то промелькнуло' от прежнего Клузо.

В остальном, все нормально. Юмор очень даже умеренно-туалетный, есть несколько тонких шуток. Еще раз обожаю Жана Рено, он потрясающий; Эмили Мортимер, бесспорно, украшение обоих фильмов. Да и вообще, здесь много красивых женщин и обаятельных мужчин (Молина, Гарсиа, Айронс), каждая/каждый из которых еще и играют на уровне.

Хотя многие этот фильм ругают, мне он понравился. Правда, есть еще кое-что. Композиционно, он полностью копирует первый, что можно отнести к недоработкам сценаристов и режиссера. И если уж я вспомнила о режиссере, не могу не сказать, что Харольд Цварт не вызывает у меня доверия. К сожалению, он уже испортил достаточно хороших фильмов, которые могли бы быть успешными. 

В итоге получается вот что: -1 балл за режиссера, -1 балл за Стива (за недоКлузо я его прощаю, но его угораздило еще и сценарий понаписывать). 

8 из 10

И надеюсь, что продолжения не будет...