Я посмотрел «Розовую пантеру 2» и остался очень доволен. Это очень хорошая, качественная комедия с приличным юмором.

Сюжет банален. По всему миру были похищены различные реликвии, в том числе бриллиант «Розовая пантера». Для того, чтобы найти похитителя (некий Торнадо,) и вернуть драгоценности, надо вызвать команду асов во главе с Жаком Клюзо. Несмотря на избитый сюжет, в точности повторяющий первую часть, концовка получилась логичной, неожиданной и интересной. 

Актёры хорошо справились с ролями. Стив Мартин в очередной раз показал нам детектива-недотёпу. Он был как всегда забавным весёлым. На нём уверенно держался фильм. Джон Клиз ответственно подошёл к роли. Он старался удержать планку, заданную Кевином Кляйном и удержал. Его Дрейфус получился таким же вредным, гордым, но забавным. Признаюсь, я даже не заметил подмены, думал, что это один и тот же актёр. Обидно, что роль Жана Рено в сиквеле была небольшой, талант актёра заслуживает большего. В фильме он сыграл Понтона — верного друга и помощника Клюзо, у которого проблемы в семье. Тем не менее шуток с участием Рено стало на порядок больше, что не может не радовать. Радует то, что в фильме много знаменитых актёров: Джереми Айронс, Энди Гарсия, Альфред Молина, Айшвария Рай. Все они сыграли хорошо, герой Молины, кстати, выполнил обещание.

Шутки в фильме отличные, запоминающиеся надолго. Во многом благодаря русскому дубляжу (Герой Мартина и его акцент) у фильма появился ещё один плюс. Юмор не пошлый, шутки остроумные. В фильме полно сцен с кривляниями, падениями, взрывами (опять-же герой Мартина). Во время сеанса многие по-настоящему, искренне хохотали. Я был в их числе.

Про музыку я говорить не буду, она так же гениальна. Её можно услышать в вступительной мульт-заставке (отсылка к первой части).

Если вы хотите поднять настроение, посмеяться от души, расслабиться, особенно, если день выдался тяжёлым, на время забыть о кризисе, то этот фильм для вас. Рекомендую.

8 из 10