После просмотра первой картины, я не поленился и посмотрел продолжение (так как считаю что первая 'пантера' была достойным представителем комедии). Как и в первом фильме, здесь также похищают бриллиант 'розовая пантера'. И нашим героям, а точнее неугомонному инспектору Клузо и его напарнику Понтону, предстоит выйти на след грабителя.

Если провести параллели между этим фильмом и первой частью, то думаю что 'розовая пантера 2' все же уступает 'розовой пантере 1'. Шуток,  думаю стало немного меньше. А также шутки стали, в какой то степени прямолинейны. Где то уже встречающиеся (м...да, наверно в первой части).

Если говорить об игре актеров, то она выполнена превосходно (уж  по крайней мере, не хуже и не лучше, чем в первой части). Роль неутомимого Клузо очень идет Стиву Мартину. Его походка, мимика, выражение лица полностью соответствуют герою фильма. Охота было бы увидеть продолжение, о похождениях инспектора Клузо. Но думаю что с похищением бриллианта 'розовая пантера' в третий раз, зритель сочтет это за некую линейность сюжета и просто не пойдет в кино. Заметьте вторая часть собрала меньше чем первая, да и бюджет не такой как там. Возможно, повлияла плохая маркетинговая политика, или же мировой финансовый кризис.

Если подвести итог, мы получим:  Неплохое продолжение хорошей (а главное семейной) комедии, с отличным актерским составом и с полюбившейся нам уже всем мелодии.

8 из 10