Помню как давным-давно. ещё во время моей учебы в школе я познакомился с этим удивительным персонажем - Жаком Клюзо. Фильм 'Розовая пантера' мне понравился настолько, что я бросился смотреть оригинальные серии с Питером Селлерсом. 

А когда два года назад вышло продолжение франшизы со Стивом Мартином, я посмотрел первые 20 минут и был разочарован. 

Однако, совсем недавно я пересмотрел 2-ую часть целиком под чай с баранками, и могу вас заверить - первые двадцать минут фильма обманчивы. Чем дальше уходит повествование, тем абсурднее и курьёзнее выходки инспектора-катастрофы и запутаннее сюжет детективной составляющей фильма. После повторного просмотра фильм вырос в моих глазах и я остался доволен этой кинокартиной.

А теперь перечислю что конкретно меня порадовало.

Актеры  - это раз. Стив Мартин само собой ничуть не уступает Питеру Селлерсу в роли Клюзо один его акцент чего стоит), Жан Рено и Альфред Молина великолепны в любых ролях, Айшвария Рай неотразима а Эмили Мортимер мила и очаровательна. Отдельно подмечу участие Джона Клиза, удачно заменившего Кевина Кляйна в роли Дрейфуса - постоянного начальника Клюзо ещё со времен оригинального киноцикла. Не могу припомнить бывшему 'Пайтону' ни одной работы в плохом фильме - 'Пантера' тому подтверждение.

Юмор (это два) в фильме весьма забавный, больше чем несколько раз я смеялся, и что несомненно вызывает восхищение, ни разу не скривил физиономию от пошлости. 'Пантера 2' потянет на семейную комедию с некоторыми лирическими отступлениями и запутанной детективной историей.

Да, чуть не забыл, детективы (это три)! Я большой поклонник этого жанра и весь фильм строил догадки, кто же преступник. Моя теория полностью совпала с теорий Инспектора Клюзо - видимо у меня с этим персонажем много общих черт.

Вердикт - 'Розовая Пантера 2' - достойный представитель жанра легких комедий, с хорошим добрым юмором и отличным актёрским составом.

P.S '-Вы немедленно полетите в Киото!
   - Но я не умею летать!
   - На самолете, болван!'

7,5 из 10