Если вы хотите увидеть спецэффекты, проследить линию сюжета, или какую либо интригу, то вы обратились не по адресу! В основном всё ставилось на игру актёров. Стив Мартин, Жан Рено, Эмили Мортимер, Энди Гарсиа, артисты, в представлении которых, на мой взгляд, зритель не нуждается. То, с каким профессионализмом сыграл Стив Мартин, было видно уже с первых минут, его походка, мимика и, конечно же, акцент, были неподражаемы, даже в глазах у него было написано: я Жак Клюзо - инспектор катастроф! И, конечно же, Жан Рено, со своим неподражаемым носом и манерой общения, присущей французам.

Падение с крыш, погони, нелепые ситуации, драки даже и с детьми, всё это 'Розовая пантера 2', кино, просмотр которого обеспечит хорошее настроение, и непременно улыбку на лице!

P.S. Мальчишки и девчонки, а так же их родители... Наверное, так должны начинаться фильмы из цикла 'Розовая пантера', так как второй частью эта комедия не ограничится!