Как я и ожидал, вторая часть получилась такой же искрометной, как и первая. Обычно я хожу в кино и беру с собой пару бутылочек пивка или баночку коктейля, чтобы происходящее на экране воспринималось более живо. На этот раз, так как дело было утром, я ничего с собой не стал брать. И тем не менее, без обычных своих атрибутов для просмотра комедии, я ржал весь фильм. 

 Немало людей считают, что здесь очень много глупых шуток. И я с ними согласен. Но от того, что они глупые, в данном фильме они не становятся не смешными. Потому как главное - это, как их преподносить. Стив Мартин - просто гений комедийного жанра. Его мимика - это НЕЧТО...

 'Розовая пантера' - это тоже самое, что 100% натуральный сок. Никаких добавок: не комедийный боевик, не молодежная комедия, не комедийная мелодрама. Весь упор сделан на смех и только на смех.

 В общем, жду с нетерпением 3-ей части.

10 из 10