Учитывая, что накануне смотрел первую часть (дома, но в хорошем качестве), могу с уверенностью заявить, что вторая часть достойно продолжает первую. 

Нет-нет, там кроме главных героев (включая алмаз) нет никакой связи с первой частью - так что не смотревшие ее ничего не потеряют. Зато смотревшие эти фильмы приобретут ощутимый заряд бодрости и здоровья - это потому что от смеха, которого при просмотре должно, по идее, выделяться большое количество.

Фильмом доволен. В кино смотреть - вполне можно. Потом дома смотреть - тоже вполне можно - только ищите хорошее качество с адекватным многоголосым переводом и озвучкой, иначе за одноголосым бубнежом потеряете ощутимую часть юмора.