Ну не знаю почему сиквел кассового хита «Розовая Пантера» так сильно не понравился зрителям. Мне бы очень сильно хотелось это узнать, ведь многие утверждают что фильм получился очень не смешным, посредственно отснятым и вообще глупым, насчет последнего соглашусь, кино по больше части развлекательное, поэтому никакой нагрузки оно конечно же в себе ни несет, но вот насчет качества постановки и особенно юмора я бы поспорил. Юмористическая составляющая такая же отличная, как и в первой части, ну может быть чуть-чуть послабее, но все равно, посмеяться здесь есть над чем, назвать «Розовую пантеру 2» не смешным фильмом лично у меня даже язык не поворачивается. Про постановку могу сказать тоже самое, все выдержано в стиле первой части, да и про актеров ничего плохого написать нельзя, каждый старался и кривлялся изо всех сил. В общем, непонятно за что так хают эту комедию, но лично мое мнение очень отличается от остальных, ведь мне «Розовая пантера 2» очень понравилась.

Первый раз смотрел картину в кинотеатре и помню что тогда после просмотра остался в восторге. После первого просмотра смотрел картину еще много раз и могу сказать что смеялся как ни странно каждый раз, все-таки кривлянья главного героя и глупые ситуации в которые он попадает, не вызывают у меня никаких эмоций кроме смеха. Особенно хочется отметить сцену в ресторане, где главный герой переодевшись в танцора пытался пересадить «жучка» с одного стола на другой, да и сценка на Папском балконе чего стоит. Короче забавных и смешных моментов в фильме очень много и это не может не радовать. Конечно некоторые шуточки немного глупые, но по большей части они несмотря на это весьма забавные. Про актеров расскажу чуть попозже, ну а пока как смогу попробую поведать про сюжетную линию, которая конечно очень проста, но несмотря на это, интересна.

Сюжет вновь рассказывает про неуклюжего и немного безумного детектива Жака Клюзо, который прославился благодаря тому, что сумел отыскать священный символ Франции, а именно бриллиант «розовая пантера». На этот раз инспектору-катастрофе предстоит отыскать некоего вора по кличке Торнадо, который знаменит тем, что крадет древние реликвии. Сейчас различные ценности разных стран мира пропадают одна за одной и дело за похищением «розовой пантеры» также не стоит. Скоро похищение все таки происходит и чтобы отыскать искусного вора создается мировая команда лучших сыщиков, которую журналисты назвали «командой асов». В состав группы входит: итальянский галантный сыщик, английский гений дедукции и японский вундеркинд, который прекрасно разбирается в компьютерной технике, с помощью который иногда можно разгадать тайну того или иного преступления. Также в число участников команды входит специалист по Торнадо, старый знакомый Клюзо, Пантон вместе с которым он отыскал «пантеру» в первый раз, ну и возлюбленная главного героя, скромница Николь, от которой свои сильные чувства Клюзо тщательно скрывает. Вместе им предстоит выяснить кто же является вором и кто именно похитил «розовую пантеру»...

Сценарий не то чтобы шикарный, но для подобного фильма вполне пойдет, ведь здесь нету ничего такого, что могло бы нагрузить мозги и заставило бы серьезно поразмыслить. Легкий, простой и довольно таки смешной сценарий, за который лично я поставлю пятерку. Ну а теперь начну хвалить актерский ансамбль, который отыграл выше всяческих похвал. 

«Мистер Папа, знаете ли вы сейчас где ваша шляпа, у которой еще острый конец?»
«Нет!»
«Зато я знаю, кажется сейчас я на ней сижу!»

Все также великолепен в образе неуклюжего инспектора неудачника, один из моих любимых комиков Стив Мартин, которому видимо очень нравится кривляться перед камерой, да и видно что от этого занятия Стив получает не только деньги, но и удовольствие. Вообще мне игра Мартина очень сильно импонирует, причем не только в этом фильме, а вообще, ну а за эту роль лично от меня он получает пятерку, покривлялся перед камерой Стив на славу. Хорош и Жан Рено, который вроде бы ничего такого сверхъестественного и не показал, но несмотря на это все равно выглядел здорово. Примерно тоже самое можно сказать и про достаточно милую актрису Эмили Мортимер, которая вроде бы тоже ничего нового и сверх гениального не показала, но все равно впечатление оставила очень приятное. Шикарно отыграла «команда асов», в которую входили блестящий Энди Гарсиа, замечательный Альфред Молина и весьма забавный «желтый друг главного героя» Юки Матсузаки. Понравилась красавица Айшвария Рай, которая везде смотрится очень гармонично и никогда не портит общей картинки. Позабавил Джон Клиз, который хоть и появлялся не так уж и часто, запомнился не меньше, чем тот же Клюзо. Ну и стоит еще отметить небольшие роли Джереми Айронса и Лили Томлин, которая вообще зажигала не по-детски, ведь её миссис Беренджер и её постоянные разговоры с неуклюжим и глупым Клюзо мне понравились и запомнились больше всего. За актерский состав оценка пять баллов, тут даже не обсуждается. 

Про гениальную музыкальную тему наверное писать много не стоит, каждый человек наверное слышал музыку Генри Манчини, которая в этой комедии использовалась очень часто и могу сказать что несмотря на то, что саундтрек практически полностью состоял из различных аранжировок этой композиции, в целом музыкальное сопровождение мне понравилась. Про режиссуру Харольда Цварта скажу только то, что он сделал свою работу хорошо и особых недочетов в его постановке лично я не увидел, все было снято грамотно, так что за режиссуру также ставлю максимальный балл. Ну мне в общем то осталось разве что подвести окончательные итоги.

«Как так получилось что команда асов находилась так близко от места преступления?»
«Без комментариев!»
«Будут ли возвращены все драгоценные реликвии?»
«Скажи я что-нибудь после слов «без комментариев», выглядел бы полным идиотом!»

Итог: замечательное, хоть и немного глупое, продолжение отличной комедии про самого неудачливого и неуклюжего детектива на свете.  Кино очень легкое и позитивное, несмотря на слабую критику, лично мне «Розовая пантера 2» очень понравилась, поэтому и оценка моя самая высокая, а именно она такова:

10 из 10