«Розовая пантера» - это самая наивная комедия, когда-либо мною увиденная. И сиквел получился ещё наивнее. Почему? Это слишком очевидно, что объяснять. Но я всё-таки попытаюсь это сделать.

  Сюжет сиквела буквально держится на главном герое, как и в первой части. Инспектор Клюзо снова в деле, он опять совершает нелепые глупости, которые временами начинают надоедать... В общем, дело о пропаже бриллианта «Розовая пантера» опять доверяется настоящему клоуну по жизни. Герой обещает найти драгоценный бриллиант и поймать преступника. На протяжении всего расследования его снова сопровождает Жан Рено, которого кроме Стива Мартина, тут тоже приятно, хоть и непривычно видеть. Героев подстерегают неприятности, в которых, как и должно быть, инспектор Клюзо ведёт себя глупо, как маленький наивный ребёнок. Но даже с таким тупым детективом в финале мы всё-таки находим бриллиант и преступника. Фильм предсказуем, но его развязку всё-равно трудно предугадать. Так что просмотр не заставит кого-либо заскучать.  

  Хочу отметить, что Жан Рено в последнее время много стал сниматься в фильмах, где он — серьёзный, а его напарник — глупый и комический персонаж. Яркий пример: французская комедия «Невезучие», где актёр играет именно образ серьёзно настроенного и почти ни разу не улыбнувшегося человека. В «Розовой пантере 2» он более мягкий, но деловой вид и терпеливый характер при герое остались.

  Что же до самого Стива Мартина, то он, видно, старался, как мог. Или наоборот, играл на полном «расслабоне» и веселился от души. Так или иначе в фильме он очень смешон, а в жизни — прирождённый комик и юморист! Актёр прекрасно смотрится даже в тупой комедии. 

  Но «Розовая пантера» не такая, хотя тоже полна глупых и очень банальных шуток. Сиквел, если честно, получился чуть лучше, чем первая часть, но сам фильм это ничуть не меняет. Просто смешных и даже остроумных шуток здесь стало порядком больше, как и наивных, а сами актёры играют так, что сразу видно — на съёмках им было легко и весело. И именно благодаря наличием хороших и приятных актёров создаётся милая и уютная атмосфера.

  7 из 10

  Сиквел «Розовой пантеры» выдался, на редкость, терпимым, а ведь ещё с выхода первого фильма было ясно, что это глупое и слишком наивное кино. Так на самом деле и есть. Когда я встречаю такие комедии, я задаюсь вопросом: а для кого создатели это снимали? Для семейного просмотра эта комедия явно не подходит из-за наличия пошлый шуток, а взрослым она может показаться детской и банальной. Но Стив Мартин и Жан Рено делают просмотр фильма более, чем приятным.