Комедия о трех клушках, которых никто не трахал ни в колледже, ни через 15 лет после его окончания. Три эти особы и внешне, и внутренне, остались где-то в Вудстоке (глядя на них, полностью соглашаешься с Эриком Картманом - 'Ненавижу чертовых хиппи!'), но по воле случая на очередные весенние каникулы поехали не на фестиваль феминистской музыки, а в городок Саут Педро, где все трахаются и бухают.

На самом деле, фильм 'Весенний отрыв' хороший. Когда начинаешь его смотреть, кажется, что даже очень хороший. Наконец-то, думаешь, увидишь и умную, и смешную комедию в духе Апатоу. Но это первые минут 30. Вторые тридцать минут 'Весенний отрыв' перестает быть умной, оставаясь просто комедией. В духе уже не Апатоу, а 'Американского пирога': всякие там бои телок в соусе тако, беспрерывный бухич и куча красивых баб в мини-бикини. В общем, если Вы мужик (или женщина, любящая смотреть на телок в бикини) и вы цените сортирный юмор, вторые полчаса фильма тоже пролетят легко. Я ценю, так что и вторая треть пусть не поразила, но и не напрягла.

Расстройство в том, что последние 30 минут экранного времени 'Весенний отрыв' перестает быть даже просто комедией, превращаясь в слезливую мелодраму, склепанную по шаблонам, которым сто лет в обед. Последняя треть проканает, только если вам меньше 14 лет и вы только недавно перешли с мультиков на художественные фильмы. Мне, к сожалению, давно уже не 14, так что впечатление 'Весенний отрыв' о себе под конец испортил невероятно. А очень жаль - начало там действительно ударное и продержались бы создатели на том уровне весь фильм - могла получится просто ломовая комедия с пищей для размышлений. А так - сойдет, но не блеск.

6 из 10