Именно с фильмом 'Розовая пантера' у меня ассоциируется французское кино.

Первое впечатление о второй части было не очень положительное. В ней опять же рассказывали о похождениях инспектора Клузо. У фильма большой плюс - было много новых заданий,  много интересных диалогов, но всё это казалось пустым из-за неудачного сюжета. Кстати о нём.

Сюжет фильма совершенно скучный. Снова похищают бриллиант - розовая пантера известный нам по первой части. Ну зачем снимать тоже, что уже было? Наверно никогда этого не пойму. В общем сюжет не захватывает ни капли.

Актёрская игра  чуть выше среднего. Каждый с правился со своей ролью достойно, особенно Стив Мартин и Жан Рено. Их мастерством можно гордиться.

Музыка отличная! Не чуть не изменилась, именно эта музыка была в далёких 80-х у старого фильма розовой пантеры. Поэтому за одну музыку я уже готов ставить хорошую оценку.

Итог Этот фильм не обязательно смотреть, но если вы настоящий любитель комедий от которых поднимается настроение, то вы обязательно должны посмотреть 'Розовую пантеру 2', хотя бы для того, чтобы вновь вкусить этот тончайший французский юмор. 

7 из 10