Даже не знаю с чего и начать. Вторая часть 'Розовой пантеры' оказалась еще лучше предыдущей. Я давно так не смеялся, причем даже над такими шутками, которые, казалось бы, совершенно глупые. Например:

- Клюзо, Вы летите в Японию.
- Как? Я ведь не умею летать?!

От этой шутки весь зал просто вжало в кресла от смеха, а это лишь малая часть. Самое смешно - это начало и середина фильма, ближе к концу идет развезка и сама раскрутка детективной линии, но даже там много юмора.

Инспектор-катастрофа Жак Клюзо включен в международную команду асов, чтобы найти похищенные реликвии из разных стран, включая бриллиант 'Розовая Пантера'. Все, что у него есть - это свой подход к расследованию дел и его верный помощник Пантом.

Увлекательно путешествие по разным странам и местам, невообразимые затеи инспектора Клюзо, его неожиданные действия и головокружительные решения, - все это и многое другое Вы сможете найти в 'Розовой пантере 2'.

Стив Мартин просто бесподобен, но такой выразительности не встречал очень давно. Он весь в образе, его мимика и движения расчитаны до мелочей, просто блеск. А акцент, которым наделили главного героя в дубляже вообще отдельная тема. Он настолько выразителен, что только над ним смеешься не раз.

Жан Рено сыграл верного помощница Клюзо, который повсюду с ним, который верен ему и, самое главное, верит в него. Опытный актер показал как нужно держаться в кадре и как играть, лишний раз подчеркнув свой талант. Другие актеры не испортили общей картины и хорошо вписались в колорит фильма.

Первый фильм о 'Розовой пантере' украсила Бейонсе, а вторую часть красавица Айшвария Рай. Индийская красотка очаровала всех не только красотой, но и своей игрой.

После просмотра фильма остается крайне позитивное настроени, а скулы и живот просто болят от смеха. Некоторые шутки до сих пор созранились в памяти, а некоторые моменты стоят перед глазами.

9 из 10