Я ждала этот фильм с большой охотой. Посмотрев 3 года назад первую часть, я несомненно ждала продолжения. Хотя, почитав отзывы рядовых зрителей, я начинала думать, что сиквел не удался. Однако пока сама не увижу, не поверю этому. И вот, сходя в кино, я поняла, что вторая часть если и не лучше, то хотя бы не уступает первой. Лёгкий и забавный французский юмор, который не заставляет задумываться. Это кино создано для того, чтобы просто отдохнуть от своих проблем и забот и погрузится на 1,5 часа в смех. Вот чего-чего, а смотря этот фильм, можно насмеяться вдоволь. Юмор здесь не плоский, не пошлый, вполне доступный как и детям так и взрослым. Да, может некоторые шутки и однообразны, но они всё равно заставляют смеяться и сползать на пол со смеху. 

Звёздный актёрский состав также впечатляет. Я бы никогда не поверила бы, что героиня Айшварии Рай может оказаться злодейкой. Очень интересный поворот событий. 

Вообщем, если вы хотите поднять себе настроение на весь день, посмеяться от души, то этот фильм точно для вас.

10 из 10