В фильме одни плюсы, все замечательно и превосходно. Вот они:

1)Сюжет. С первого раза может показаться, что сюжет не очень интересен. Но я не как не мог догадаться, что именно этот человек преступник. Все сделано просто замечательно.

2)Шутки. Сценарий наполнен смешными моментами и шутками.Я просто истерично смеялся только над всеми. Самые смешные моменты это у Папы Римского и, вся разведка Клузо в доме какого-то собирателя антиквариата.

3)Лирика. Как трогательно и одновременно смешно наблюдать за отношениями Клузо и Николь. Николь-просто душка,отзывчивая, понимающая, чуткая. Вообще присутствие темы любви в фильме очень даже кстати.

4)Актёрский состав. Просто феноменальная игра актёров и актрис. Мало, что можно сказать про этот пункт- но их игрой надо только смотреть и восхищаться.

Вообще там куча плюсов, всех не перечислишь. Да вообще фильм создавали для того, чтобы зритель приятно провёл время за просмотром и вообще отлучился от всех мирских проблем. Просто звёздный фильм. Советую посмотреть фильм.

Р.S. Не верьте всем людям, которые говорят 'там все плохо и скучно', ничего они не понимают. Просто надо сходить и посмотреть-вы не пожалеете.

10 из 10