В ответ на разгулявшийся аппетит одного из легендарных и неуловимых мастеров грабежа Торнадо была создана международная команда детективов – асы из асов. Кто ее возглавит? Несомненно, Жак Клузо – величайший детектив Франции, а если замахнуться выше, то и мира. А как иначе, когда сохранность бриллианта «Розовая пантера» снова под угрозой.  Для команды асов это, может, и головная боль, но для зрителя, чьи симпатии к первому фильму все еще крепки, это определенно гарантированные полтора часа легкого и уморительного времяпрепровождения перед большим экраном. 

Комедия «Розовая пантера 2» едва ли станет откровением или ярким прорывом в нише сиквелов. И, правда, оригинальности здесь не сыскать ни в самом сценарии, ни в развитии сюжета, ни в отдельных шутках (что особенно катастрофически рискованно для комедии как таковой).  Особо не мудря, создатели решили вовсю поэксплуатировать все те удачные находки, на которые откликнулся зритель в первом фильме, и по полной программе оторваться, создавая нелепости за нелепостями, утрируя некоторые сцены до невозможности. И выходит у них это, как ни странно, чудно и гармонично (если, конечно, зритель не нацелен придирчиво обижаться на шутки, балансирующие на грани фола). Попадаются весьма удачные моменты, когда хохотать хочется искренне, от души. Взять хотя бы бесподобный, запоминающийся и опасный танец Клузо в итальянском ресторанчике – свежо, смешно и прямо в яблочко. Но таких моментов не шибко много, и стоит признать – во многом фильм проигрывает своему предшественнику, что, в общем-то, не должно стать поводом его полного игнорирования. История все так же забавна и легкомысленно-позитивна. Та чудная, французско-очаровательная атмосфера, что так вдохновляла и расслабляла в первом фильме, склеивает воедино юморные и не очень эпизоды в одну картину, способную не только развлечь, но и поднять настроение как минимум на те полтора часа, что занимает хронометраж. Полюбившиеся герои на своих местах. Незначительные перетасовки можно назвать несущественными, но отсутствие Кевина Клайна в роли Дрейфуса воспринимается с огорчением, которое впрочем с лихвой компенсируется наличием новых персонажей. А это, несомненно, освежает и тонизирует историю. Время рискует пролететь незаметно, а порция позитива обязательно будет получена. Посему не стоит обделять вниманием фильм «Розовая пантера 2», даже если кажется, что он того не стоит.