Давно уже у меня лежала Розовая пантера 2 все как-то было некогда ее посмотреть. И вот субботним вечером, когда не хотелось загружать себя какими-либо терзаниями, поиском каких-бы то нибыло абсолютных истин, или же смысла жизни, я вспомнил про детектива Клюзо и его компанию. Решил рискнуть и посмотреть это кино. За полтора часа пока шел фильм, я об этом не пожалел ни разу.

События на экране напомнили мне о старых, забытых, но от этого не менее смешных французских комедиях с Луи де Фюнесом, Пьером Ришаром. В этих фильмах главный герой всегда очень забавный, но он по-доброму смешной, поэтому зритель смеется не над персонажем, а над ситуцией вокруг него. 

Я поверьте не любитель шуток ниже пояса, но даже эти шутки здесь очень наивные, трогательные, милые и их настолько мало, что они совершенно не напрягают.

Актеры в этом фильме, на мой взгляд подобраны, идеально, очень точно подчеркнуты различия в менталитетах наций. Ну и конечно же нельзя забывать про то, какой авторы показали на экране любовь. В этом фильме она (любовь) чистая, непорочная, пугливая, трепетная. В последнее время такую трактовку этого чувства на экране не часто увидишь!

Ах да чуть не забыл, это кино настоящая комедия где вы будете хохотать, а не улыбаться, вы будете плакать от смеха, а не от жалости к создателям, вы будете рады интересному финалу, а не тому,что фильм закончился.

7 из 10