После ознакомления с первой частью 'Розовая пантера', у меня были двойственные чувства. С одной стороны, это была комедия на твердую 4 с плюсом, но с другой, над чем смеялся? Просто тупые и смешные ситуации, которые происходят с тем кого 'мама в понедельник родила'...

 И вот она вторая часть... И тут я понимаю, что в этой незамысловатой системе построения фильма и есть вся прелесть. Теперь обо всем. 

Стив Мартин все еще стоит особняком среди комиков в рядах Джима Керри. Если посмотреть как он играет, то можно подумать, что он и в жизни такой. 

 Что касается сюжета... В связи с названием можно было догадаться, что все будет завязано вокруг одноименного камня. А так это комедийный детектив, который совершенно не требует, чтобы вы ломали голову и применяли какие-то методы дедукции.

 В принципе рассказывать особо нечего - это надо видеть. Добротная комедия выдержанная в хорошем стиле. Смотрите и наслаждайтесь. Моя оценка

  9 из 10