Симпатичная комедия действий. Так это называется, да?

Когда мы смеемся только потому, что смешной человек бежит по глобусу, висит на люстре или проваливается в колодец. У него могут отклеиваться усы, падать вниз брюки, прокалываться шина - и все нам будет смешно.

Признаюсь, что вторую часть приключений инспектора Клюзо я посмотрела с несколько большим удовольствием, чем первую. Тогда я смеялась лишь раз - на танцевальном номере Мартина и Рено.

От сюжета, конечно же, снова не стоит ожидать чего-либо, кроме анекдотического набора о неуклюжем инспекторе.

Меня дополнительно порадовал еще актерский ансамбль - Джереми Айронс, Энди Гарсиа, Альфред Молина - даже эпизодическими ролями добавили яркости фильму, как мне кажется.

В целом, не плохо и не хорошо, но довольно смешно, что и приятно - 

6 из 10