Упасть физиономией в торт, неосторожно вывалиться с балкона, нечаянно облить водой из пожарного крана почтенную публику, провалиться в дымоход, подскользнуться на ровном месте и совершить еще множество других эпатажных поступков, оставаясь при этом невредимым и бесконечно трогательным героем.

До боли знакомый сюжет, не правда ли?

Законы комедийного жанра со времен великого Чаплина мало изменились. Как и сто лет назад люди продолжают смеяться над незадачливыми инфантильными персонажами, которые поражают своей сверхспособностью попадать в самые невообразимые и глупые ситуации, выходя, при этом, всегда победителями.

Инспектор Клузо в «Розовой пантере 2» не разочарует поклонников классической комедии и заставит от души посмеяться над приключениями незадачливого стража порядка, в очередной раз спасающего бесценные реликвии и предметы культурного достояния от рук злодеев.

Сюжет фильма весьма прост — некий криминальный зорро по кличке Торнадо похищает из ведущих музеев мира ценные экспонаты, среди которых известный бриллиант «Розовая пантера».  Вместе с командой сыщиков из разных стран инспектор находит похитителя. Однако, только Клузо знает, что настоящий похититель бриллианта — эксперт-криминалист и по совместительству роковая красавица Соня.

Фильм состоит в основном из шаблонных шуток — падений инспектора из окна, с балкона, с лестницы, переодеваний, его откровенных и глупых до очевидности умозаключений, а также других комедийных приемов, которые не раз приходилось видеть в различных знаменитых кинокомедиях начиная с Чарли Чаплина, Гарольда Ллойда и заканчивая Луи де Фюнесом, Лесли Нильсеном и др.

Однако, несмотря на избитое цитирование и некую примитивность юмора, фильм смотрится по-новому увлекательно и заставляет искренне улыбаться перипетиям главного героя. Прогнозируемость сюжетной линии не раздражает, а наоборот, даже забавляет. Герои вызывают все «нужные» эмоции, а в заключении фильма невольно ощущаешь себя отдохнувшим и повеселевшим. 

Отдавая должное профессионализму создателей, хочется отметить, что фильм «Розовая пантера 2» стал отличным образцом качественного кинопродукта, снятым по всем классическим законам комедийного жанра и продолжающим в современном киноискусстве традиции «старого и доброго» кино.