Цикл комедийных картин «Розовая пантера», созданный режиссером Блейком Эдвардсом с неизменным Питером Селлерсом в роли чудаковатого инспектора Клузо навсегда вошел в историю кинематографа, как образчик практически идеального пародийного детектива в лучших традициях классического юмора с элементами остроты. Конечно же кинематографисты современности не могли обойти вниманием данный проект и на волне тотальных перезапусков старых добрых картин выпустили в 2006 году новую «Розовую пантеру» от Шона Леви со Стивом Мартином и Жаном Рено в главных ролях. Помнится что критики вылили немало грязи на этот фильм, обвиняя что тонкий юмор Эдвардса и Селлерса был вытеснен голливудской пошлостью и безвкусием. Но так или иначе, фильм Леви более, чем 2 раза окупил свой бюджет, что моментально дало зеленый свет для сиквела, который и появился три года спустя. Режиссерское кресло на этот раз занял менее талантливый, но все же неплохой постановщик Харольд Цварт, более всего известный по работе над комедийным боевиком «Карате-пацан». Шон Леви в свою решил ограничиться сочинением сюжета и продюсерскими функциями, полностью погрузившись в создание «Ночи в музее 2». Двойка же ведущих актеров вновь вернулась в проект. Из новых лиц франшизы стоит отметить замену Кевина Клайна на Джона Клиза в роли Шарля Дрейфусса, начальника Клуза. кроме того «Розовая пантера 2» может похвастаться участием таких звезд мирового масштаба, как Энди Гарсиа, Айшвария Рай, Альфред Молина, Джереми Айронс и Джонни Холлидей. И участие столь массового десанта не удивительно, ведь бюджет у картины должен быть не менее, чем 70 миллионов, как у первой части. За музыкальное сопровождение вновь отвечает Кристоф Бек, довольно значимая фигура в комедийных проектах. Однако, как и прежде, у публики самые трепетные чувства вызывает именно классическая тема «Розовой пантеры» от гениального Генри Манчини, чье творение Бек то и дело додумывает и перерабатывает. Все говорило о том, что нас ожидает потенциальный кассовый победитель, однако во второй раз публика не клюнула на некогда популярный сюжет и сборы второй части оказались ровно в 2 раза меньше, чем у первой. Справедливо ли это? Отчасти, да. Юмор в картине действительно не самый тонкий, но чего у фильма не отнять, так это целого каскада классных шуток, которые гарантированно поднимут настроение каждому зрителю, а актерская игра признанных исполнителей лишь добавляет необходимого шарма данной постановке.

Итак, сюжет фильма вновь отсылает нас к недалекому инспектору Жаку Клузо (Мартин), который после грандиозного раскрытия похищения знаменитого бриллианта по воле своего завистливого начальника Дрейфусса (Клиз) оказывается обыкновенным постовым на улицах Парижа. Однако мировая общественность помнит о подвиге Клузо и привлекает его в команду лучших сыщиков мира, которые должны поймать профессионального вора Торнадо, похитившего Туринскую плащаницу, древний меч самурая, кольцо Папы Римского и все ту же «Розовую пантеру», символ Франции и попросту бесценное сердце нации. Помимо нашего героя, его верного напарника Понтона (Рено) и любимой секретарши Николь (Эмили Мортимер) в команде оказывается импозантный итальянец Винченцо (Гарсиа), знойная Соня (Рай), технический гений из ЯпонииКенджи (Юки Матцузаки) и умудренный английский сыщик Пепперидж (Молина). Яркая команда должна была иметь свое публичное лицо. И им стал никто иной, как Клузо, возглавивший группу и несмотря ни на какие свои промахи, идущий правильным путем к поимке гениального злодея, которым восхищается и которого одновременно ненавидит весь мир! Но никто не говорил что будет просто.

Если первую часть «Розовой пантеры» можно с натяжкой назвать хоть немного приближенной к реальности, то вторая часть решила пойти в полный отрыв и ее создатели представили нам комедию ради комедии, зачастую отвлекаясь от общей детективной линии на ту или иную шутку в исполнении многочисленных харизматических героев картины. Однако не стоит забывать что к сценарию приложил руку сам Стив Марин, который всегда славился своим чутьем на хорошие истории. Вспомним хотя бы «Сержант Билко» или «Боуфингер», который стали настоящими жемчужинами комедийного жанра. Так вот в «Розовой пантере 2» именно Мартин привязал к сюжету активно развивающуюся линию романтических отношений его героя Клузо и милой Николь, которая с самого первого фильма была словно послана Богом для Клузо. Неказистая, ранимая, смешная, но в тоже время действенная, самоотверженная и влюбчивая - Николь является словно клоном Клузо, только в женском обличье.

География мест действия фильма на этот раз получила помимо Франции задела и Италию с ее великолепными видами. Герои в ходе расследования посещают старинный шикарный особняк, ужинают в престижном местном ресторане (одна из лучших сцен фильма), ну и в довершение всего посещают личный кабинет самого Папы Римского. И везде наш Клузо проявляет себя с самой... идиотской стороны - разрушает камин, сжигает ресторан (причем не один раз!) и падает с балкона резиденции Папы на огромный вымпел при тысячах свидетелей ошеломленной публики. И это далеко не полный список всех деяний инспектора. Как видно из краткого описания, фильм действительно ушел в комедийную прострацию, не соблюдая никаких признаков действительности. Отчасти это даже неплохо, ведь нам позволяют на полтора часа полностью отвлечься от всех невзгод и вдоволь посмеяться над недотепой в исполнении Стива Мартина. Но в тоже время меня не покидало ощущение того, что первая часть была хоть и скромнее, но представляла собой более адекватное и реалистичное зрелище.

Что же касается актерского состава, то самую большую конкуренцию Мартину и Рено составил Энди Гарсиа, который и сам по себе является довольно представительным мужчиной, да и по сценарию именно его герой, Винченцо, то и дело пытается вырвать бразды правления группой у нерадивого Клузо. Однако при всем их противостоянии, режиссер дал минуту славы каждому из своих исполнителей, дабы в полной мере оправдать их появление в фильме. Ну а вся работа детективов поставлена по классическим лекалам комедии о «Розовой пантере» - главный герой постоянно глупит, второстепенные всячески его обижают, ну а в финале тот, кто был дураком. Оказывается верхом на коне с триумфом в руках. Ничего экстраординарного, но именно подобная классическая комедия в наш век пошлых и откровенных молодежных фильмов оказывается более, чем желанной.

В итоге хочу сказать что «Розовая пантера 2» - идеальное вечернее развлечение для всей семьи. Пусть юмор здесь далеко не аристократический, но скучать вам точно не придется, ведь не проходит ни минуты, дабы авторы не запустили для нас какую-нибудь очередную шутку или же обаятельный гэг. Так что приготовьтесь к полутора часам отличного настроения, которое вам порой захочется  вернуть. И нет никаких проблем  - «Розовую пантеру 2»  я и сам смотрел не раз, и скажу точно, что ни разу не пожалел, ведь позитив не имеет цены!

10 из 10