Шла на фильм с большой неохотой, честно говоря, ожидала тупое зрелище и даже приготовила несколько колких, язвительных эпитетов, и... прогадала! Фильм получился замечательный! Ходила с подругами, итог - смеялись весь фильм, от начала до конца! Я видела и первую часть, она меня не впечатлила никоим образом, показалась скучной и затянутой, но видимо создатели второй части учли все ошибки и исправились. Очень прятная картинка, потрясающая игра актеров (хотя чего ожидать от настоящих профессионалов). Очень легко и не лишне смотрелась любовная линия. Она не резала глаз и выглядела ну очень трогательно!

Конечно, юмор в этой комедии весьма специфичен, это скорее жанр действия, смешно падающие герои, лица в тортах и тому подобная чепуха. Но это именно то, что нужно в такого рода фильмах, умный юмор здесь был бы ни к чему. Что касается самой детективной истории, то ее любой ребенок разгадает минуте на 5-й фильма, и именно поэтому можно расслабиться и наблюдать, как к тому же заключению придет вся команда 'асов'.
 
Итак, картина, достойная внимания и просмотра, если стоит выбор смотреть или не смотреть, однозначно - смотреть!

8 из 10