Вот только из кинотеатра. Ну что я могу сказать? Нельзя такие фильмы на большом экране показывать. Очень уж трудно потом идти домой с ноющим от хохота животом и натянутыми от постоянной улыбки скулами.

К сожалению, на одном форуме я уже прочитала, кто 'главный злодей', но всё равно не ожидала, что именно он и есть Торнадо. 

Юмор замечательный, совсем не пошлый, как сейчас в большинстве комедий. Хохотали с подругой весь фильм, а когда уже в конце, когда по лестнице скатилась эта бравая команда, перемазанная тортом и на каких-то драндулетах, мы просто перевернулись в кресле! 

Мимика Стива Мартина просто невероятная, а ещё его хорошо озвучили наши дублёры. Вообще, озвучка хорошая - каждый со своим акцентом.

Очень понравилась Айшвария Рай Баччан. Из-за неё-то я и пошла на этот фильм. 

В общем, жизнь я себе продолжила из-за непрерывного хохота в течении 92 минут, чего и вам желаю!