После первой части, для кого-то удачной, для кого-то не очень в свет вышла вторая часть приключений Жака Клюзо в исполнении Стива Мартина. И опять наступили на те же грабли. Это не роль Стива Мартина. Глупый, но комичный образ у него не удался. Он должен был сыграть придурка со своей частью удачи, но это не вышло.

С первой части сохранился практически тот же ансамбль. Добрый и отзывчивый Понтон (Жан Рено), обаятельная и тихая Николь (Эмили Мортимер), а вот Дрейфуса на сей раз сыграл Джон Клиз и, если честно, не особо он смог заменить Кевина Клайна. Тот Дрейфус, из первой части, был действительно коварен, честолюбив, заносчив, а здесь он какой-то обрюзгший и мерзкий. Просто, наверное, Джон Клиз сыграл его по-своему, за это ему часть и хвала, пусть роль и не вышла.

В довесок к хорошему составу добавились Энди Гарсиа, Альфред Молина и Айшвария Рай. Вот они превосходно справились перед объективами камер, добавив чего-то от себя во всё это 'варево'. Да ещё и отметился немножко Джереми Айронс. Но лишь немножко и напомнил отрицательного персонажа из 'Крепкого орешка-3'.

'Розовая пантера-2' не хуже, чем первая часть, в чём-то даже лучше, но если бы ещё и первая часть побольше бы понравилась.

7 из 10