'Крокодилы' - отменное кино с хорошим приключенческо-воспитательным сюжетом, рассчитанным, преимущественно на школьных младшеклассников, с определённой долей упрощений, повышающих 'доходчивость' темы, но с полным набором всяких интересностей: погонь, споров, потасовок и трюков. Важно, что создателям картины удалось подобрать и расставить по местам целую группу персонажей, каждый с интересным характером, свойствами и наклонностями. И ребят нашли очень подходящих на роли, начиная с Ханнеса (Ник Ромео Рейманн), заканчивая... 

Нет, я бы не стал их ранжировать, просто персонаж Рейманна, по существу роли, очень милый и обаятельный парень, что вовсе не принижает заслуг Леони Тепе, сыгравшей девочку Марию или кого-то из других ребят (все 'Крокодилы', точно, точно, имеют своё лицо). Нелегко было Фабиану Халбигу в роли «беспомощного» колясочника, плюс - он намного  старше своих коллег по кадру, что не помешало ему сбросить несколько лет и быть совсем другим человеком. Вот, вроде не вышел парень лицом, а харизмы - не отнять.

По сценарию, у  больного  Кая есть простая альтернатива:  до начала учебного года найти себе на новом месте хороших друзей, иначе, как того хочет его опасливая мать,  мальчишке придётся учиться в интернате для  инвалидов. Завязать знакомство с командой местных «Крокодилов» (так они себя называют) помогает несчастный случай: Кай спасает жизнь шалопаю – Ханнесу, но,  от знакомства до настоящей дружбы -  не шаг шагнуть.

Кино, не давя на нервы, в доходчивой форме житейских ситуаций, касается одиночества и дискриминации инвалидов, трудностей подросткового общения и первых романтических чувств. Масса приключений. Между делом – хороший экшн и немного драмы. Вдобавок - сбалансированный коктейль юмора и смеха, возникающего в некоторых 'неудобных' ситуациях, а в отношении незадачливых грабителей, попавших под руку бесстрашным «Крокодилам», издевательски доведённый в возмездии до хулиганского абсурда (как в сказке - серому волку должно быть больно). 

Развлекательный и при этом очень мудрый фильм, наставнический,  ничуть не нудный, бодрый и живой, с по-настоящему оригинальным  стильным саундтреком, куда уместились самодельные композиции детского трио Apollo 3 (наверно, это тоже способствует популярности картины в Европе),  громкая запись панк-группы, где ударником числится Фабиан Халбиг и прилипшая ко мне осовремененная версия раритетной Amanda mia, amore mio от от K-Rings Brothers...  Лучше один раз увидеть.