Посмотрела этот фильм т. к. являюсь фанаткой группы 'Killerpilze',а в этом фильме играет ее барабанщик Фабиан Халбиг.

Очень добрый, семейный фильм.Веселая компания ребят встречает мальчика инвалида и вместе преодолевая трудности они становятся друзьями. Сюжет не новый, но вот актеры совсем еще молодые и это придает фильму изюминку. Не очень приятно на каждом шагу встречать детей звезд или Диснеевских дарований.

Еще фильм очень поучительный, понимаешь чувства детей инвалидов. Никогда не задумывались, какого это быть подростком, не ходить никуда, жить без друзей? С такими проблемами сталкивается главный герой Кай (Фабиан Халбиг). Несмотря на первый опыт в кино, Фабиан хорошо справился с ролью. Я смогла понять чувства который его герой испытывал, глядя как ребята бегают, играют и просто наслаждаются жизнью. Было очень его жалко. Понимаешь, что нужно беречь свое здоровье, и  невинная детская шалость может разрушить твою жизнь.

Очень понравился Ник Ромео Рейманн играющий Ханнеса. Талантливый, жизнерадостный  ребенок. Великолепно сыграл роль сына молодой мамы, который живет сам по себе.

В целом фильм очень хороший. Не зря потратила время, может, посмотрю еще несколько раз.

10 из 10