Фильм-нуар. 

Фильм-нуар о жутком маньяке.

Фильм-нуар о жутком маньяке-убийце.

Фильм-нуар о жутком маньяке-убийце, сбежавшем из сумасшедшего дома.

За весь фильм он совершает три бесчеловечных злодеяния: отправляет на тот свет котёнка, домашнюю канарейку и белку из городского парка. На людей почему-то не покушается. И лишь в самом конце фильма, вынув из кармана детский перочинный ножик, вежливо угрожает своей спутнице. Только его спутница оказывается более ловкой и находчивой. Она заманивает маньяка в какой-то хлев, прокалывает вилами и сбрасывает с лестницы.

Боже, как я обожаю эти милые и добрые триллеры старых времен! Трогательная женская прелесть этих воспитанных скромных красавиц, с открытым сердцем бросающихся на помощь первому встречному. Магнетическая красота Дженис Картер и Талы Бирелл, дополненная душевной добротой и возвышенным, изысканным стилем поведения. 

Мужская порядочность, достоинство и блестящие манеры. И, несмотря на то, что Ричард Дикс старается работать лицом так, чтобы проступал в нем то ли Борис Карлофф, то ли Бела Лугоши, или хоть какой-то намек на злодея, в его чертах видишь светлый ум, благородство и высоконравственность обходительного джентльмена.

Но ведь был когда-то этот тонкий благородный стиль и в мужчинах, и в женщинах. Всего лишь семьдесят лет назад, когда снимался этот фильм. И, уверяю вас, смотреть такое кино куда приятней и отрадней, чем любой современный кровожадный слэшер, где совершенно не хочется сопереживать и сочувствовать никому – ни разнузданному маньяку, ни его тупым жертвам, ни циничным сыщикам-детективам. Да еще здесь до самого финала, вместо скотской мясорубки с «махачем» и «рубиловом», сохраняется увлекательная сюжетная интрига и манящая загадочность.