Этот фильм я хотела посмотреть уже очень давно. Наткнулась на него совершенно случайно (с этим связана довольно забавная история), буквально через месяц после его выхода на экраны. Найти его в Интернете на тот момент было невозможно, а потом появилась лишь версия на немецком, а я его не фирштейн. Поэтому пришлось ждать, пока кто-нибудь его переведёт. Ждала я, ждала, а потом благополучно позабыла. И вот вчера опять же совершенно случайно наткнулась, нашла фильм на торренте и скачала. 

Но перейдём же к самому фильму. 

Я никогда до этого не смотрела немецкие фильмы и не имела о них ни малейшего представления, но как оказалось, немцы снимают ничуть не хуже голливудских режиссеров. По моему мнению, фильм получился очень светлым, красочным, душевным и довольно забавным.  И я соглашусь со мнением, что этот фильм несёт в себе мораль, но несмотря на это он вовсе не скучный! Создатели фильма пытались объяснить всё доходчивым языком, в тоже время, стараясь снять хорошее кино, смотря которое зритель бы отдыхал. И у них это, несомненно, получилось. Фильм очень лёгкий и смотрится на одном дыхании. Я даже не заметила, как прошли эти девяносто с лишним минут, в конце чётко осознав, что хочу продолжения. 

Сама история мне показалась занятной. Да, безусловно, не редко можно встретить фильмы, в которых один подросток желает стать участником какой-нибудь группы, но согласитесь, очень редко можно встретить что-то подобное с участием инвалида. Этот фильм чётко показывает то, как чувствует себя человек, который по воле судьбы стал инвалидом и то, как в обществе относятся к подобным людям. Изначально было показано то, как Кая отвергали, не воспринимали, называли калекой, а потом уже когда «Крокодилы» поняли, что он ни чем не хуже их и такой же полноценный человек, как и они, приняли его в свою команду. Правда, они всего лишь дети и их можно простить за их первоначальное поведение. Главное, что они вовремя всё поняли и стали для Кая теми, кто стал его настоящими друзьями, что для него было очень важным. Во-первых, ему не хотелось ехать в интернат, куда его собиралась отправить мать, а, во-вторых, каждому нужно живое общение, друзья.

Что же касается горе грабителей, то… Да, дети всех рвут, скажу я вам xD Всё смотрелось очень весело, забавно и смешно. Ничего лишнего я не заметила и просто наслаждалась просмотром.

Ну, а актёрский состав… меня он полностью устроил! Ребята все талантливые и хорошо справились со своими ролями. Меня порадовали Фабиан Халбиг, Ник Ромео Рейманн и Джавидан Имани, сыгравшие Кая, Ханеса и Йогу соответственно (по правде, я думала, что его имя читается, как Джорджо, но я доверяю Кинопоиску). Ох, Йогу меня покорил. Особенно его звонки в «полицию» и «Мам привет! Да, мы гуляем», Боже, он прекрасен. 

В общем, фильм вышел очень хорошим и я довольна, что его посмотрела. Посоветовала бы посмотреть его всем. Очень поучительный, довольно эмоциональный, весёлый и лёгкий.

10 из 10