Увлекательное и мудрое кино про компанию немецких мальчишек из пригорода, назвавших себя «Крокодилами», про дружбу и смелость и, в конце концов, про то, что каждый, так или иначе, имеет право быть счастливым. Добавьте сюда капельку жизненной драмы и море приключенческих эпизодов, и вы получите рецепт увлекательного семейного фильма. 

Перед юным Каем стоит пугающая перспектива – учиться в интернате для инвалидов. Однажды, он спасает жизнь Ханнесу и между ними завязывается крепкая дружба. Вскоре, Ханнес входит в команду «Крокодилов», а вот у Кая со вступлением в нее возникают проблемы, во многом связанные с его ограниченными возможностями. Герои проходят через многочисленные испытания, которые закаляют их характер и учат ценить дружбу и людей, окружающих их. 

Говоря о «Крокодилах» особое внимание следует уделить замечательным центральным персонажам и актерам, которые их и сыграли. Не смотря на большое количество действующих лиц, все они разные, и именно поэтому все запоминаются. Запоминается и большинство эпизодов картины, причем, все они, опять же, разные – и после просмотра вспоминаешь как комические, так и драматические моменты фильма, и это не говоря о замечательно поставленных экшен-эпизодах.

Кино поучительное, при этом оно не давит какой-либо пропагандой или постоянным наставническим тоном, пуская глубокий смысл как-бы между строк, отчего он становится понятен каждому, кого, так или иначе, заинтересовала эта история. История, рассказанная простым и доступным языком. История, которая вполне может заинтересовать людей всех возрастов.