Если изначально авторы фильма нам дали право считать, что герой попадет в загробный мир, после самоубийства, то в середине фильма эта теория рушится с треском, нас водили за нос. Мы на самом деле не знаем где находится главный герой и как он оказался в этом мире. Он словно родился в нем, потому вынужден там жить.

В первых кадрах, которые начинаются со страстного поцелуя, каждый зритель заметил что-то неладное. Нет любви, нет чувств, нет той утонченности, которая присуща настоящему поцелую, даже глаза у целующихся открыты. Они как зомби. Далее, по стечению обстоятельств «загадочного мира» мы видим, что это то место, где нет любви, а как известно, еще из русской литературы, что все что не имеет любви — то мертво. Мир мертв изнутри, согласно этому герой жалуется на то, что нет запахов, вкуса, эмоций, и, главное, детей — как плода любви. Такой своеобразный ад, а может быть лимб, в который попал Андреас, возможно, как тот, кто не нашел себя в прошлой жизни; кто не ценил всех этих прелестей в реальном мире; кто смог оценить их ценность лишь потеряв.

Конечно, это можно рассматривать как вариацию на современный капиталистический мир, только жители там не реальные люди, а их души, в прошлом прожигатели жизни. Сильная сцена, когда гг видит своего коллегу покончившего жизнь самоубийством. Все вокруг этого не замечают, всем безразлично. В реальной жизни люди бы сыграли сострадание, но т. к. в этом мире люди те, кем они являются на самом деле, то и поведение их искреннее, они на самом деле безразличны ко всему. Безразличие проявляется и в отношениях, герои безэмоциональные, сцена в кино, в очередной раз это подтверждает. А когда Андреас объявляет своей женщине, что уходит из семьи, она думает лишь о праздном развлечении — гостях. Утопический мир, в нем все искренние, никто не надевает маску. Авторы фильма показали современный мир, где не только Бог умер, но и душа человеческая.

Главный герой выступает в качестве нонконформиста, он протестует, кидается под поезд там, где невозможно умереть. Мне кажется он это понял еще тогда, когда его отрезанный палец пришили обратно. Далее, услышав жизнь в щели стены, он начинает стремиться к ней (жизни). Тогда словно происходило перерождение, началась борьба за жизнь...

Но что произошло в итоге-то?

8 из 10