Начало фильма заинтриговало. Герой прыгнул под поезд метро. А потом оказался неизвестно где, откуда некий добрый человек отвез его в город, предоставив ему ключи от квартиры и адрес его будущей работы. 

Перед просмотром я прочитала аннотацию, поэтому ожидала, что герой должен попасть в некий идеальный мир. На что сразу обратила внимание? 

Герой в самом начале покончил с собой, по какой причине неизвестно. Понятно, что настроение у него в этот момент угнетенное и безрадостное. Но когда он очутился в каком-то месте, то есть, оказывается, не умер, он не выражает никаких эмоций! Не радуется, не удивляется. Все еще угнетен? Ему предоставили все необходимое для благополучной жизни - дарят прекрасную квартиру, дают хорошо оплачиваемую работу, все вокруг к нему доброжелательны. Никакого, хотя бы недолгого удовлетворения и благодарности. Меня это удивляло: все-таки ему подарена новая жизнь, почему он постоянно так мрачен?

 Даже после того, как случайно отрезанный палец чудесным образом вырос снова, герой не рад. Хотя любой человек, мне кажется, будет счастлив, если после тяжелой травмы выяснится, что никакой травмы нет, и он снова здоров. 

У него появляются знакомые, друзья, девушка. Все они ему неинтересны и скучны. Не потому ли, что человеку очень часто мало того, что он имеет? 

Ему кажется, (а может быть это и в самом деле так), что еда не имеет вкуса, ему не хватает эмоций в окружающих. А в  нем самом, по-моему, эмоций ненамного больше. Через некоторое время ему девушка разонравилась, и он легко сходится с другой девушкой.

 Ну да, это такой мир, в котором люди избегают сильных эмоций, да, и эта, другая, девушка его не любит. И оказывается, именно это и послужило причиной для попытки самоубийства в начале. 

Начало фильма, оказывается, не начало истории главного героя. 

Так как же он попал в этот странный мир? Почему? Непонятно. Почему он постоянно всем недоволен? Не потому ли, что это просто такой характер? Ощущение счастья  у человека должно быть внутри и действует принцип 'Хочешь быть счастливым,  будь им!' Герой не хочет быть счастливым здесь, ему мало того, что есть, он стремиться в другой, еще лучший мир с вкусными запахами, солнцем и детским смехом. Ему кажется, что именно там счастье. Может быть так и есть, может быть там счастье. Но он не может туда попасть. Он не только не попадает туда, его изгоняют и отсюда, из этого, без детей и эмоций, но спокойного, уютного, благополучного мира. Неужели в том холоде, пустоте и одиночестве, в каком он очутился в конце, ему будет лучше? Вряд ли...

Я думаю, суть фильма именно в том, что нужно ценить то, что есть и стараться быть счастливым там, где находишься. 

7 из 10