Если в двух словах, то фильм о том, кто мы есть сейчас и кем мы станем в будущем. Под словом 'мы' подразумевается все человечество в целом. И самое печальное, то что наше  будущее, показанное в 'Неуместном человеке' фактически не имеет кнопки 'отмена'.

В каком же мире мы живем, господа? Давайте раскроем глаза и взглянем на нашу жизнь не со стороны IT-технологий, глянца, небоскребов, роскоши, а изнутри. Причем не важно, какого Вы сословия, сущность каждого из нас одинакова. Режиссер фильма 'Неуместный человек' в хорошем смысле стучит по голове каждому из зрителей, пытаясь достучаться до каждого, дабы хоть кто-то, пускай пока единицы, но взглянули на свою неуместную жизнь, ведь именно такая она и есть. Быть может и в правду кто-то изменит себя и свою жизнь к лучшему... Будем на это надеяться.

Рассказ ведется о молодом человеке, мужчине, переехавшим в некий незнакомый город на новую работу. О его жизни в этом городе, разумеется, приключениях и пойдет речь. А город, разумеется, не простой. Несколько утрировано, но он представляет из себя всю изнанку нашего бытия. Мы мало над этим задумываемся, хотя и прекрасно знаем, что становимся менее чувствительными в принципе, нас перестает радовать детский смех, красота природы, искусство, даже половые отношения приобрели где-то автоматическую, где-то мерзостную окраску, про любовь уже и не говорю. Мы превращаемся в серых унылых роботов, нами же и породимых. Нельзя не вспомнить так удачно подходящие слова Ипполита: 'Мы потеряли дух авантюризма'. Все у нас становится идеально распланированным, автоматическим. Мы променяли встречи, свидания на виртуальное общение, секс мужчины и женщины извратили до гомосексуализма и лесбиянства, дети нам нужны, как и кольцо на пальце в качестве галочки. Мы перестали читать, слушать классическую музыку, радоваться каждому дню, в конце концов просто ЖИТЬ! Вот обо всем этом и повествует 'Неуместный человек', дай Бог, меняя мировосприятие каждого из просмотревших этот фильм. 

Добиваясь ошеломляющего воздействия на сознание зрителя помимо самой задумки и ее реализации, режиссер использует не меняющиеся серые тона, мрачную унылую музыку. К тому же прибегает в использованию в фильме ярких устрашающих сцен с кровью, что в свою очередь заставляет постоянно подпитываться новыми эмоциями, в данном случае эмоциями ужасы и страха. Среди актерского состава, прекрасно доносящего задумку режиссера до зрителя, выделять, пожалуй, никого не стоит. Лица эти малоизвестные, а их имена мало что скажут искушенному зрителю.

Концовка фильма, начиная с проникновения в подвал просто великолепна! От нее исходит настоящий шквал эмоций, который нарастал с самого начала фильма и успешно вылился в финальный аккорд. Невооруженным глазом бросается в глаза то, что фильм европейский и фильм фестивальный. Этот фильм из категории заставляющих думать, что-то переосмысливать, своего рода это идеальный секс для своего мозга. 'Неуместный человек' трогает за душу, остается в памяти и вынуждает взглянуть на самих себя заново. Но как далеко в этих мыслях мы уйдем к стремлению измениться, зависит уже от каждого.

9 из 10