Мрачноватый фильм. Жуткий фильм страшный в своей холодности и бесчувственности. Данное кино невольно дает вспомнить «1984» Джорджа Оруэлла. Фильм говорит о том, что наслаждайтесь люди чувствами любыми, а то ведь мир может засохнуть, если и вы станете полными сухарями.

Да, серая бездушная цветовая гамма и скупая речь персонажей ясно показывают то, что эмоции сведены к минимуму, притом самому банальному. 

Механический секс, роботоподобные поцелуи.

«Да, пожалуй», «Здорово» как будто на более эмоциональные речи они не способны. Не способны на самом деле.

«Большинство людей здесь счастливо» — Только вот на людей они совсем не похожи, так всего лишь безликие манекены.

Изумительная музыка является истинным украшением этого серого бесчувственного мира.  Он холодный, безысходный. А общество его лишь масса, безликая, безмолвная, бездушная масса. 

По ходу фильма возникают некоторые вопросы, на которые зритель должен отвечать сам. Сильный не эмоциональный фильм «не для всех», тогда как прописан каждому.

8 из 10

Очень не хватало динамики, но в данном фильме ее и не может быть.