Идея фильма «Неуместный человек» одновременно и проста и сложна. С одной стороны мы получаем довольно-таки скучную и долго тянувшуюся ленту, а с другой огромный простор для размышлений. Для того, чтобы не увидеть в этом фильме ничего хоть сколько бы то ни было значительного не нужно быть членом киноакадемии, для этого достаточно просто посмотреть этот фильм. 

Если рассматривать этот фильм, разбив его на составляющие, то легко прийти к выводу, что все здесь подумано и лаконично.

Для актеров едва ли этот фильм стал самым сложным в карьере, сыграть бесчувственных людей не так уж и сложно, большая часть населения земли справляется с этой ролью, не являясь актерами. Можно выделить актерскую игру Торда Фауса Аурваага, сыгравшего главного героя в этой картине, однако и тут нас ждет подвох, в такой среде, где вокруг царит серое безразличие не так уж и сложно выделится просто проявляя свои чувства, но отдадим должное актеру, во всяком случае, он не сплоховал.

На картинку, которая предстает перед нашим взором, приятно смотреть, в глаза не бросаются какие-либо недоработки оператора, или же очевидные ляпы, за что смело можно поаплодировать Юну Кристиану Розенлунду, чье видение картины плавно перетекло из его камер на экраны, а с экранов в наши головы, а кому-то, возможно, и в сердца.

Отдельных аплодисментов заслуживает музыкальное сопровождение, необходимо встать и с громкими выкриками «Браво!» снять шляпу. На протяжении всего фильма нас сопровождает невероятная музыка, подобранная композитором Джинджи Анвиком, в более напряженные моменты фильма музыка так давит и гнетет, что становится не по себе.

Что же мы видим на экране? После просмотра этого фильма внутри начинает разворачиваться борьба, а у кого-то возможно даже настоящие военные действия. Никак нельзя дать этому фильму однозначное описание. Главный герой попадает в среду, которая ему чужда, его пытаются поглотить и переделать, но с сильными людьми сделать это не так-то просто. Его влечет желание, чувство, он пытается найти, что-нибудь, кого-нибудь, кто смог бы его понять, смог бы ответить ему тем же самым. В нашем настоящем мы настолько погрязли сами в себе, что не замечаем того, что происходит вокруг, мы не видим, что становится с нами самими, мы становимся черствыми и апатичными, безучастными и недалекими, целыми сутками занимаемся саморазрушением. Мы настолько сильно хотим отличаться от всех, что не замечаем как похожи в этом стремлении с абсолютным большинством, все люди пытаются быть отличными от других, и так абсолютное большинство, герои картины постоянно затеивают ремонт чтобы у них было иначе, нежели у других, и так в каждой семье, все дружненько собираемся и начинаем отличаться. Человек, который считал себя заурядным, абсолютно обыкновенным, поначалу даже не понимает, что происходит, почему вдруг он не может вписаться в это общество, а не может потому, что здесь происходит абсолютно тоже, что  происходило  в его жизни до этого. Уровень восприятия другой, но все равно и близко не подошел к тому уровню, который должен быть у нормального человека. Вспомните сами себя, часто ли вы обращаете внимание на людей, нуждающихся в помощи и просящих милостыню? Как мы можем говорить об идеальном обществе, когда внутри нас уже давно все сгнило?

Этот фильм оставляет послевкусие, посмотрев его, не сразу все становится так очевидно, необходимо дать уложиться в голове тем идеям, которые были вложены в него, а дальше уже все зависит от вашего восприятия. Именно этим этот фильм и хорош, для каждого будет своя правда, каждый сможет найти в нем что-то из того, что не было найдено до него, какие-то незначительные детали, отсылки  к давно уже неактуальным мыслям и теориям и наоборот, создание своих собственных. 

После просмотра, возможно испытаете чувство обманутости, подумаете, что зря потратили время, но поймаете себя на мысли, что думаете о том что посмотрели, пытаетесь осознать увиденное, ведь именно за это мы и любим кино, оно заставляет нас переживать и думать, заставляет шевелить мозгами, возможно именно благодаря ему человечество все-таки сможет остановить свою деградацию.

7 из 10