Выбирай жизнь. Выбирай работу. Выбирай карьеру. Выбирай семью. Выбери свой первый дом. Выбирай своих друзей. 

Выбери удобный диван, чтобы развалиться на нем. Выбирай жизнь. Просто АД для Марка Рентона, верно?

Но не для тебя, современный человек! Здесь я тоже прав? Без сомнений. Смотря на угнетенных, нищих или бродяг ты не раз задумывался о равенстве и свободе для всех. Как нет? Ну ничего, задумаешься после просмотра этого фильма.

Как сохранить чувства и эмоции, характер и личность в обществе в котором тебе не нужно ничего добиваться, не нужно «Через тернии к звездам», ошибаться и учиться? Пожалуй никак. Ведь лень рождается от изобилия. И тут мы попадаем в мир «451 градус по Фаренгейту» или «Эквилибриум». Становимся копией, которая не отличается ни чем от  деревянной палки. 

Хватит врать у тебя тоже ничего не получится. А если и так, сможешь ли ты что-то изменить? Зажечь искру, когда преобладают страх и инстинкты? Получится ли это у Андреаса? Посмотрим - увидим.

8 из 10