Большое количество времени уходит у каждого из нас на преодоление страха смерти. Еще больше мы тратим драгоценных лет на достижение счастья, благополучия, материальной независимости. И в ходе этой борьбы мы приобретаем новый паралич – страх жизни. Сия напасть истребляет все наши инициативы, за исключением потребленческих, поддерживающих наше ненаглядное тело и приятные эмоции, она культивирует жадность. И, все же, к концу пути, эго каждого из нас терпит полное фиаско. Может… мы живем неправильно?

Посмотреть фильм «Неуместный человек» может каждый, но, как ни парадоксально, есть много индивидов, совершенно не разумеющих, «зачем вообще стоило снимать эту дрянь?» Достаточно почитать комментарии на форумах и в социальных сетях чтобы еще до просмотра возненавидеть  норвежскую картину.  

В чем же такая «надоедливость» фильма? Прежде всего, в долгих полотнах медленного действия без озвучки, за исключением мрачной музыки. Словно Кубрик прорвался в 2006 год и нашептал норвежцам метод сьемки. Сюжет максимально прост, пресен и без резких поворотов. Спецэффектов вы тут не найдете, ровно как и смазливеньких актеров, дорогих вещей и прочих атрибутов киновинегрета для получения прибыли. Зато здесь есть неочевидный авторский посыл, который предстоит разгадать зрителю. Это как задумать картину-шедевр и воплотить её примитивно (к примеру «Черный квадрат»), с минимумом визуализации, чтобы не мешала ловить идеи. 

Все действие фильма, за исключением последней минуты, проходит не в нашем мире. В преисподней, одним словом. Правда эта «преисподняя» поначалу может показаться раем – тамошнее общество стремиться обеспечить герою максимально счастливую жизнь. Ему все помогают, никто не обижается, вдруг что не так, вся государственная система выстроена для одного – обеспечения максимального счастья для каждого. Абсолютная демократия и либерализм. Если ты хочешь изменить жене, она не будет протестовать, главное, чтобы тебе было хорошо. Будет желание – вернешься через время. Тут все разрешено кроме самобичевания, поисков, исследований, поступков. Здесь даже не возможно умереть или причинить себе вред – люди на машине (тамошний аналог Большого брата) соскребут ваши останки с железнодорожного полотна и отвезут домой, где заботливая жена предложит вашей порваной поездом плоти, заживающей на глазах, пойти к друзьям на вечеринку. Голубая мечта миллионов – не иметь проблем, а иметь все остальное. 

И только единицы нас с вами предпочитают не вылазить из проблем, решать вопросы и стремиться к духовному. Потому что испытания совершенствуют нас – Бог хочет себе достойного собеседника, а не обезьянку «Дай». Поэтому, постоянно задавайте вопрос «почему», ищите выход и, главное, мучайтесь, побольше мучайтесь.

Да, многие не поймут этого медленного, тошного ужаса. Потому что это не шаблон и не эксклюзив. Это чистая идея, как выразился бы Гегель. Тут нужен мозг.

   Я