Странно, что многие говорят то об утопии, то об антиутопии? И хотя в одном случае знак плюс, а в другом - минус, оба взгляда как то удивительны. Как и то, что зачем то упоминается закат сытой Европы вообще, и Норвегии в частности.

Вообще, причём здесь противопоставление сытости и нормального мироощущения, счастья? Если вам так мешает сытость, то перефразируя Марию-Антуанетту, можно сказать: Так не кушайте пирожные! Ваша жизнь слишком обустроена, скучна и сыта? Вам 'идеальный' мир кажется ужасным? Выйдите на улицу и отойдите от знакомого маршрута, и вы обнаружите огромный не обустроенный мир боли и несчастий. Отдайте пирожные ребёнку из детдома, накормите собаку, в конце-концов.

Вообще, дико всё это читать и слушать. Ну ладно, какая-нибудь сытая Бельгия, Америка или та же Норвегия! Но мы то куда с бесчисленными детьми в детдомах, стариками в домах презрения, целыми спивающимися городами и деревнями?! В этих 'бездушных' странах к собакам и кошкам относятся гуманнее, чем у нас к людям.

Смешно и 'понимание' этого офисного кошмара, где все так услужливы и незлобливы. И как это прикажете понимать нам, россиянам, где хорошим тоном является влезть по чужим спинам по карьерной лестнице, а жилищную проблему решить, отправив на окраину, в дурдом или на тот свет пару старушек?!

Нет, правда, причём здесь загнивание и закат Европы, безысходность и безрадостность сытого мира? И тем более из уст нас, россиян, с зассанными подъездами, офисным корпоративным людоедством и т.д. и т.п.???

Повторяю, если кому-то скучно от сытости и обустроенности, отдайте пирожные голодным.

Впрочем, и для норвежца ответ очевиден: скучно, однообразно, слишком всё спокойно? Отдайте толику огромному голодному миру за пределами золотого миллиарда.

Но фильм, к счастью, не об этом. Такие неуместные люди есть и были всегда. Вспомните хотя бы Ильина из 'Пяти вечеров' Володина. Да и сам Володин, или Шукшин, или кто-то из соседнего подъезда. Или тот же замечательный писатель Горчев, издававший книги тиражами в тысячу экземпляров, и умерший в безвестности. Или Параджанов, или Муратова. Они тоже очень неуместны миру первого канала и всем этим бесчисленным собчакам и им подобным.

Так что, не надо ошибочно фокусироваться на сытости - не в этом суть, уже пару тысяч лет известно, что количество айфонов, верту, квартир и машин не добавляет и грамма счастья. Не в этом дело. Неуместные люди были всегда: сейчас, во времена застоя, тысячу лет назад. Их сажали в психушки, распинали- нового здесь ничего нет. Какому-нибудь норвежцу может быть и есть, а русскому человеку, после чтения Льва Николаевича и Фёдора Михайловича, как то странно.

ЗЫ Вспомнился наш замечательный фильм 'Окно в Париж'. Там, что характерно, дырочку ковыряли с обратной стороны!