Что нужно для счастья, для стандартного счастья стандартному человеку? ответ на этот вопрос дает этот фильм.

Норвегия, как страна с высоким уровнем жизни по-моему очень вписалась с утопичный мир идеального будущего. Никакие люди, никакие здания и никакая работа. Все серо и буднично. Одежда персонажей удобна и практична. Внешность жителей города Н. непритязательна. Они все стандартны. Если судить по пирамиде потребностей Маслоу, то у горожан все есть: электричество, соль, хлеб и даже больше. Если не сказать не больше и не меньше. возможно, когда-нибудь человечество разработает так называемый средний эталон цивилизованного мира, так называемое правовое государство. Но, есть одно но, которое озвучил Э. Хемингуэй  «Дайте человеку необходимое — и он захочет удобств. Обеспечьте его удобствами — он будет стремится к роскоши. Осыпьте его роскошью — он начнет вздыхать по изысканному. Позвольте ему получать изысканное — он возжаждет безумств. Одарите его всем, что он пожелает — он будет жаловаться, что его обманули, и что он получил не то, что хотел». Вот именно об этом обманутом человеке идет речь. Я люблю этот фильм за то, что он вопрошает к зрителю, дает пищу для ума. А для чего мы тогда живем? к чему стремиться каждый человек, как индивидуум, мыслящее сознательное существо. Не к благам ли жизни своей и будущих поколений? И так ли нужно трепыхаться всю свою жизнь и искать неизведанное? 

Хочу закончить словами К. Юнга о том, что 'огромным достижением личности... является акт высочайшего мужества - обращение лицом к жизни; так происходит полное утверждение всего, что составляет суть личности, так осуществляется успешная адаптация к универсальным основам бытия при максимально возможной свободе самоопределения'.

Как бы не легка была жизнь, которую сделают люди будущего, жить будет все равно трудно. А кому трудно, тот просто неуместен. 

9 из 10