Однажды парень по имени Андреас неожиданно обнаруживает себя в непонятном месте, коих он в жизни не видывал ранее. Для него все выглядит настолько странным, что поначалу этому человеку и вовсе с трудом удается прийти в себя, свыкнуться с предоставленной обстановкой и сложившейся ситуацией. А тут еще и такой неприятнейший факт, говорящий о том, что молодой человек совершенно не помнит, как он здесь оказался, да и вообще воспоминания о прошлой жизни Андреаса посещать на протяжении всего повествования не будут. Что это – амнезия или кома, а может и вовсе смерть? Насчет этого остается только догадываться.

Блуждая по улицам, здесь невозможно отыскать хотя бы одной травинки, даже одинокий листик не опустится на землю, собаки не взбудоражат своим лаем, солнце не будет согревать тело, а уши не обрадуются детскому смеху. Всего этого здесь просто нет, в еде отсутствует вкус, зато вокруг тебя самые настоящие каменные джунгли, которым чуждо человеческое. 

Андреас поначалу все силится найти что-то приятное для себя в этом городе, и иногда это сделать удается. В этом месте можно получить все, что тебе заблагорассудится, нужно лишь захотеть. Хочешь комфорта на работе? Будет это тебе. Хочешь классную машину? Будет. Красивую жену? Получите и распишитесь. Любовницу? Да без проблем! Вот только все население в лице людей напичкано искусственными эмоциями, а чувства и вовсе отсутствуют. Весь народ преснее воды, он только жаждет выполнения собственных желаний и ни о чем не задумывается, им и так хорошо. 

В этом городе совершенства, превосходства, постоянной доброжелательности и счастья Андреас начинает все отчетливей и отчетливей чувствовать себя лишним. Парень понимает, что с этой жизнью что-то стряслось не то и она уже не похожа сама на себя. 40-летний норвежец отчаянно пытается выяснить, в чем же дело, силится отыскать ответы, но это все ему дается очень нелегко, а на мозги действуют еще и однообразные фразы жителей, их поведение и однобокость. Голову мужчины начинают посещать самые разнообразные мысли – от суицида и до бегства.

Этот норвежский фильм режиссера Йенса Лиена является откровенной сатирой на повседневную жизнь людей и на стремление каждого человека приблизиться к идеальному существованию, в котором все бы были равны, где не нужно было бы в чем-то себя ограничивать, получая абсолютно все, что захочешь. 

С помощью этого повествования также зритель может проследить за ситуацией, к которой может привести современное развитие, когда мир превратится в жестяную банку, обставленную во все искусственное. Да и то же отсутствие детей намекает на всю предосторожность и безопасность нынешней жизни, в которой также не брезгуют абортами, где люди собственноручно лишают себя природы, напичкивая каждый угол электроникой.

И, глядя на эту историю, становится понятно, что даже в атмосфере полной идиллии человек не может найти себя счастливым, улыбаясь во все имеющиеся зубы. Все равно людской натуре необходимы какие-то ситуации борьбы, состязательности, которые будут держать в тонусе, и зарождать планы по достижению каких-либо целей, а иначе состояние достигает планки под названием “уныние” и станет опускаться все ниже и ниже.

Как остросоциальная картина “Неуместный человек” удался, давая поразмыслить над всеми текущими проблемами, понять все минусы. Да вот только порой подача прямо-таки навязывается зрителю, делая все явный и явный упор на определенные намеки, вдалбливая зрителю в голову всю смысловую нагрузку, сообщая, когда именно нужно что-то сообразить, а этого делать явно не стоило. И некоторые моменты вызывают вопросы, кое-какие ситуации стоило бы вырезать из хронометража, и тогда получился бы образцовый фильм. 

Но и так все смотрится, в принципе, неплохо, а особенно в сочетании с великолепным музыкальным оформлением Джинджа Анвика, которое вызывает массу эмоциональных порывов. Все это повествование, охваченное максималистским настроением, изображая наделанное преувеличение пугающих вещей, дает развитие жуткой ситуации, в которой, все-таки, не все до конца будет понятно.