Красивое, умное, лаконичное и художественно цельное кино. Во многих рецензиях здесь — на Кинопоиске — зрители дают ссылки на известные классические антиутопии. Действительно, если бы данное произведение являлось литературным, то его, уверен, стоило бы причислить именно к этому популярному в XX веке жанру. Фильм поднимает множество актуальных тем социально-духовного характера. Мне показалось особенно приятным, что делается это не с «грустно насупленным лбом», а с лёгкой, «скользящей» иронией. Образы фильма абсурдно-сатирические и, на мой взгляд, совсем не мрачные. То есть, антиутопия в данном случае приобретает относительно лёгкий и даже — в чём-то поверхностный характер. В контексте поднимаемых фильмом вопросов, последнее, как мне кажется, является удвоенной иронией.

Если переключаться с сюжетного плана на идейно-художественный, то тут хочется сослаться на современную философию. В том числе и на нашу — русскую, в лице Александра Куприяновича Секацкого. В своей недавней книге «Последний виток прогресса» мыслитель с не меньшей, чем в кинофильме Йенса Лиена, иронией рассматривает современных обитателей так называемого Плоско-Субъектного Континуума — хуматонов (термин из книги Джейка Хорсли «Воин матрицы»). Фильм может служить очень неплохой иллюстрацией для данной теории, описывающей тех, кто легко, радостно и счастливо приходит сегодня на место субъекта в старом, традиционном понимании этого слова.

Обязательно смотрите фильм и постарайтесь отнестись к нему не слишком серьёзно, если сможете. Приятного вам путешествия в Плоско-Субъектный Континуум.