'Неуместный человек' является для меня одним из первых фильмов, который вовлёк меня в сферу артхаусного кинематографа. Признаюсь честно, что этот фильм действительно производит впечатление добротно сделанного кино, благодаря сюжету и задумке. Несомненно, я не смог и забыть потрясающий классический саундтрек. Поверьте, для создания хорошего произведения этого более чем достаточно.

На протяжении всего фильма мы наблюдаем за страданиями главного героя, который попадает в город, олицетворяющий мечту всех конформистов ныне живущих на Земле. Действительно, многие бы продали душу, чтобы поселиться в этом городке, но главному герою этого недостаточно. Он наполнен тягой к чему то более высокому, нежели к ежедневному совокуплению со своей любовницей. Протагониста не удовлетворяет даже выпивка. Это заставляет его двигаться вперёд, попадая в различные ситуации, из-за которых, увы, придётся делать выводы, направленные на осознание того, что даже люди в этом городе не такой уж и 'венец творения'.

Впрочем, не буду забегать вперёд, дабы не рассказать вам всю суть фильма. Ведь взгляды на данное творение могут быть различны, а вступать здесь в дискуссию я не собираюсь. Кто-то может счесть главного героя дураком, ибо ему не понравился этот маленький и уютный мирок. Другой скажет совершенно обратные слова, назвав протагониста борцом за всё лучшее, что создал человек. Вот только 'лучшее' у каждого своё... Кому то достаточно новой лампы из IKEA.

8 из 10