Какая точная аллегория на нашу «неземную жизнь». К вопросу о самоубийстве. Герой убивает себя и попадает прямиком в обраточку. В тот же мир. Только в «идеальный город», где нет возможности выйти из этой цикличности. В этом Городе ты не ощущаешь вкус еды, от алкоголя не пьянеешь, не испытываешь оргазм, а отрубленный палец вырастает заново. И о главное! Тут ты уже НЕ можешь себя убить. Тебе приходится свыкнуться с мыслью, что это навсегда. Нет выхода. Нет света в конце туннеля. Есть вечная «идеальная жизнь». Попробуешь выброситься из окна — тебя соскребут с асфальта, отвезут домой, и наутро ты как заново родился. Ни единого шрама, ни царапинки. И всё опять сначала.

Пластмассовая жизнь. Все же хорошо! Даже отлично! Работа, женщины, выпивка, дорогие машины, все счастливы, все улыбаются и постоянно декорируют свои квартиры. Но ты не чувствуешь ничего. Ноль.

«Большинство людей здесь счастливы». В том то и дело, что большинство. А наш герой вовсе не счастлив. Он везде «неуместен». Отказавшись от «реального, своего» мира, он попадает в «нереальный, идеальный мир», но и там ему нет житья.

Конец немного смазанный получился, но тем и хорош. Каждый сам додумает, куда всё же дели нашего «неуместного человека».

Создается такой образ Акакия Акакиевича. «Маленького человека». Ненужного и не принятого в этом мире. Однако выбор у него есть. Определенно есть! До сочного пирога можно дотянуться!

PS. Музыка к фильму заслуживает отдельной отметки. «Песнь Сольвейг» Грига как нельзя лучше подходит этому монотонному, вялотекущему и невероятно бьющему в самое сердце фильму.

Оценки я ставить не мастак, но кто хочет побултыхаться на волнах экзистенциальности — вперед к этому фильму!