Задумывались ли вы когда-либо о том, что было бы с нашей жизнью, если бы нам не пришлось ни о чём волноваться и заботиться? А что, если без каких-либо усилий у нас была бы работа и хороший достаток? Жилось бы чертовски хорошо, наверное, подумаете вы. Прям как в скандинавских странах, о которых все говорят. Швеция, Дания, Норвегия... Такая размеренная и спокойная жизнь, настоящая идиллия.

А что, если бы людям настолько приелась эта однообразность, каждодневная рутина, что они бы просто лишись своих эмоций? Лишились бы того, что делает нас людьми. Чувства, переживания, благодаря которым человек чувствует себя живым, а не застывшим каменным изваянием.

'Неуместный человек' - эдакая сатира на то общество, в котором живут люди северной Европы. Сатира, которая похожа на уж слишком реальную антиутопию будущего этих людей.

Перед нами некий город, в котором, на первый взгляд, казалось бы есть всё, необходимое для жизни. И все люди в нём абсолютно счастливы. Настолько, что от этого становится даже как-то некомфортно. Счастливы все, кроме главного героя, который неизвестно как оказался в этом месте. Сначала и ему было хорошо. До тех пор, пока он не стал осознавать, что всё это напоминает какую-то фальшивку. Эта безэмоциональность, постоянное спокойствие, отсутствие чего-то 'живого' начинает просто сводить его с ума.

Авторское кино норвежского режиссёра и фантастическое, и пугающе реальное одновременно. При этом оно заставляет задуматься, а стоит ли всю свою жизнь вкалывать на работе, доводя свои рутинные действия до автоматизма и при этом не видеть белого света? Быть живым снаружи и мёртвым внутри.

10 из 10