Вы любите бургеры из Макдональдса? Многомиллиардная корпорация не стала бы таковой, если бы не было бешенного спроса по всему миру, не так ли?

 Когда я впервые попробовал 'ле бигмак', я был шокирован, во-первых, видом этого, с позволения сказать, блюда, точнее разницой между бургером из рекламных роликов и реальным, который лежал на подносе, а во-вторых, абсолютным отсутствием вкуса. Что еще более удивительно, на следующий день я зачем-то снова посетил этот ресторан и заказал тот же бургер. И так продолжалось каждый день в течение месяца. И к счастью, мне пришлось уехать из США в родные края, куда длинные руки бренда еще не дотянулись. Но, вспоминая то время, я до сих пор не могу понять, что со мной происходило. Я превратился в какого-то зомби, каждый раз питаясь этой мерзостью, не чувствуя вкуса, а лишь временное удовлетворение. 

А еще я обнаружил в себе доселе незнакомую черту, оказывается мне необходимо расширить свой гардероб в несколько раз (повсеместная слепящая реклама и подкупающая доступность благодаря круглогодичным скидкам в вездесущих моллах доходчиво донесли до меня эту мысль), мне необходимы несколько (хотя бы) гаджетов из яблочной серии и еще кучу всего нового я узнал о себе, точнее о своих потребностях, чего прежде даже представить не мог. В общем, главными занятиями у меня стали посещения ресторанов быстрого питания, чтобы утолить голод, затем модных магазинов одежды и техники, затем, нагуляв дикий аппетит, снова посещались рестораны, затем какие-нибудь развлечения - чаще всего кино, затем посидеть пообщаться, естественно в кофейне, ну и под вечер обязательный бар. Такое времяпровождение так быстро вошло в привычку, что мне воспитанному по советским принципам парню, сейчас не верится в эти метаморфозы. Особенно с учетом того, что по приезду оказалось, что кроме 10 лишних кг и кучи шмотья я ничего не привез, даже вспомнить нечего было, кроме походов от ресторана к магазину и обратно.

Вот вам живой наглядный пример общества потребления и его притягательности для сознания человека, жизни не видавшего. Человек просто напросто не замечает, как оказывается в круговороте навязанных ценностей и считает, что выьор сделан им лично. Нет, увы. Мы живем по чужим правилам, наши чувства и мысли давно нам не принадлежат. Но заметить этого почти невозможно, пока ты по инерции кружишься в общей массе. Вырваться из этого круга не только тяжело, но и опасно. Потому что за пределами круга, вы, наверняка, станете неуместны. Каково это? Хотите узнать, прежде чем рискнуть? Посмотрите этот фильм. 

p.s. Если вы вырветесь из круга, знайте, обратного пути не будет. За пределами круга начнется совершенно другая жизнь. 

9 из 10