Фильм чрезвычайно атмосферный, чувства и мысли автора переданы с поражающей откровенностью и правдоподобностью гениального жанра гротеска, ведь, смеясь над тем, над чем хочется плакать, мы создаем ярчайший резонанс, усиливаемый прекрасно подобраной классической, несколько меланхолической по своей норвежской натуре музыкой во время динамических действий, абсурдностью диалогов и сцен, а так же контрастом цветовых гамм мира идеального, серого и настоящего, живого, разноцветного(ведь цвет символизирует чувства). Все белое в этом фильме, как и в жизни, оттеняется на чёрном фоне с помощью антитез и противопоставлений, а точнее абсурдов, чем характерен этот жанр произведения. 

 Неуместный - человек, не такой, как все. Но тут возникает вопрос: а разве все люди одинаковые? Все мы разные, а потому нужны друг другу. Главный герой, попав в 'идеальный мир' Норвегии, где идеалом считается комфорт, изнемогает от пустоты, которая за всем этим скрывается. В фильме показан тот мир, к которому мы стремимся, тот идеальный мир, о котором, к сожалению,  мечтают многие люди. И он абсурден в своей идеальности. Ведь идеал - это самая простая система, хаос - наиболее сложная, а потом решайте, что лучше, ведь хаос прекрасен в своей волшебной бесконечности, а от примитивного идеала становится скучно. Отойдя от темы, я еще бы заметила, что мы, как говорил Тарковский устами главного героя своего фильма 'Солярис', находятся в том глупом положении человека, идущего к цели, которая ему не нужна. 'Человеку нужен человек' я интерпретирую немного иначе: человеку нужны чувства. Жить ради жизни - що что нам необходимо. Не ради фальшивых целей и идеалов, а так, чтобы без отсылок на то, что мы сделали, без формальностей и без оправданий, опираясь только на то, что у нас по-настоящему есть - на настоящую жизнь - можно будет чувствовать, что мы живем не зря. 

В этом же фильме показан тот фальшивый и бессмысленный идеал, к которому мы все идем, теряя самое важное, то, что только и имеет смысл - истинное счастье жизни, как теряет его и наш неуместный человек, попадая в этот 'райский' городок, показаны здесь и последствия: все делают вид, что счастливы, ради 'счастья' общества, а неугодных высылают прочь, ведь эти все убили в себе чувства, ведь без них идеальнее, проще, комфортнее и удобнее, но есть ли без них смысл?