Идея фильма не нова, но очень хорошо обыграна. Закрыв глаза и вспоминая, что мне больше всего запомнилось, так это звуки, которые с самого начала фильма четко звучат в нужные моменты, так здорово они подобраны под картинки. Благодаря им создалось у меня чувство причастности ко всему этому безобразию. 

   Фильм начинается ничем, кучей вопросов от зрителя «как, почему и зачем» и заканчивается так же – ничем, оставляя приятное послевкусие раздумий, не над жизнью главного героя, а уже своей. Ни этого ли добивался фильм, мне кажется цель достигнута.

   Так что же мы видим? Андреас попал в мир «американской мечты», где есть все, что нужно человеку для счастья. Вспоминается эпизод из «Крупной рыбы», когда главный герой попал в лесу на поляну, где идеальное общество, где все остаются жить и не хотят возвращаться обратно, но только не он. Так же и Андреас, только не он. Мир, где есть успех, жена, работа, деньги, но нет чувств, потому что они могут помешать всему этому внешнему быть. Он ищет разгадку, копает в прямом смысле слова и чувствует запах…

   Лично мне тоже нужно чувствовать запахи, поэтому я ставлю высший балл «Неуместному человеку». А ведь многие стремятся к этой мечте и, более того, достигнув ее, будут счастливы, как все те, кто окружал Андреаса. Куда катится мир, друзья, куда?