Фильм начинается самоубийством Андреаса, но им же и заканчивается его спокойная жизнь в городе, где самая частая фраза - 'Да, пожалуй'.  

Здравствуй, современный мир! Мир удобства и политкорректности, непринужденных улыбок и веселого смеха (правда, потом узнаешь, что причина этого смеха даже не в нелепом диване из каталога, а просто в том, что все счастливы). Недоумевающему главному герою предоставили серую работу в сером здании в окружении серых людей, а он совсем не понимает, почему не может радоваться и улыбаться. Притаскивает на работу безжизненный и нелепый кактус после знакомства с манекеноподобной женщиной и пытается наслаждаться безвкусной едой и безалкогольным алкоголем. Только чтобы без последствий. Без обязательств. Без эмоций. - То, к чему стремится современный человек.

Помните про фальшивые ёлочные игрушки - которые не радуют? Вот. Звуки музыки и шум моря, детские голоса - вот то, что осталось у нас от прошлого, от того времени, когда деревья были выше и небо голубее. Того времени, когда мы были счастливы. 

В другом исландском фильме была фраза  'Мы мертвы до рождения и мы мертвы после смерти. Жизнь - это окно в смерти.' Здесь же люди мертвы и при жизни, поэтому самоубийство совершенно бесполезно. 

Смириться с тем, что ты должен быть счастлив, потому что счастливо большинство,  невозможно. 

Распахнуть окно, вдохнуть морозный воздух и улыбнуться солнечному утру - вот что надо сделать после просмотра этого фильма.