Вчера начали смотреть норвежский фильм 'Неуместный человек'. Первым делом, что я думаю, когда вижу такие странные названия - это то, что перевели как всегда неправильно. Сегодня проверила и поняла, что не ошиблась. Скорее уж не неуместный, а - неуживчивый, проблемный. Не то, чтобы фильм от этого стал кристально ясен, но все же - дайте побубнеть.))

Фильм — мегазагадочный, трансцедентальный, о вечном, о том, что в подсознании, о страхах, о неведомом. Вот они — ад, рай, чистилище. В то же время, это конечно же фильм торт, один из слоев в котором — это и критика норвежского «рая», в который может не вписаться человек, способный чувствовать, и темнота подсознания (подземка, туннели). В общем, картина определенно занимает, а мозг радуется возможности подумать и разгадать этот ребус. Вот, как я вижу верхний слой этого торта.

Главный герой Андреас после смерти попадает в мир, в котором царит абсолютный порядок, но мир этот пуст и безэмоционален. Долгое время Андреас узнает и испытывает новую реальность на предмет разных опытов и понимает, что люди здесь не способны чувствовать, ярких цветов не существует, еда не имеет вкуса а вездесущий порядок — единственные ценность и цель города, в котором «все хорошо и все счастливы». Из-за того, что герою сразу же предоставляют все материальные ценности (квартира, машина, работа), которые могли бы ему понадобиться в обычной жизни, можно было бы поверхностно решить, что он попал в подобие рая, но Рай — это как раз тот мир, который он покинул и в который он никогда не вернется. Находясь в чистилище, Андреас находится в постоянной фрустрации, он как будто бы томится по какой-то другой жизни, этот мир кажется ему чуждым и непонятным. По-старинке он знакомится с женщинами, которые вроде бы отвечают ему взаимностью, но привычные законы любви на этой территории тоже не действуют, все — словно имитация жизни. Женщины пусты, отношения ничего не значат, нет дружбы, нет любви, нет ненависти, нет разнообразия, нет счастья, нет слез — только ровные ничего не значащие голоса, разговоры ни о чем, типичные ответы и ледяная вежливость. Все, что осталось от узнаваемого мира — материальные ценности, лоск, добротность, интерьер и первостепенная важность материальных вещей. Это те испытания, которые выпали Андреасу в мире Чистилища, а чистилище согласно Данте — это место, где человек проходит очищение до момента, пока не попадает в рай или ад.

 В общем, все очень плохо и беспросветно, но все очень чисто, при чем эта чистота хирургическая. Андреас не понимает, где он находится и что то, что происходит в этом городе — это еще не ад. Ему уже так невыносимо, что этого достаточно, чтобы хотеть умирать снова и снова. Проблема в том, что сколько бы раз тебя не переезжали поезда в подземке, умереть здесь не представляется возможным, потому что в этом мире смерть не дана как возможность (ведь он уже умер). Человек пытается разрушить себя, может хоть выпустить из себя все кишки и кровь, но потом он снова оказывается целым и невредимым.

 Но однажды главный герой находит человека, который в отличии от остальных жителей, тоже ощущает тревогу и не понимает, почему все лишено вкуса. Андреас находит дом незнакомца, и что примечательно, слышит, как из квартиры исходит музыка. Андреас врывается в его жилище, снимает со стены картину и видит в ней трещину. Они смотрят в эту трещину — в ней яркий свет, из которого раздается обволакивающая мелодия. Не теряя ни минуты Андреас берется за работу и начинает ломать стену. Вдруг он чувствует прекрасный манящий запах и продолжает долбить стену с еще большим энтузиазмом. Дрожит дом, в котором он находится, дрожат дома вокруг, и соседи начинают волноваться. В какой-то момент дыра уже очень большая, такая большая, что оба мужчины залезают в нее и облегченно сидят некоторое время перед тем, как Андреас оказывается совсем близок к свету (образ материнской утробы, в которой он мог бы оказаться) и уже почти там. Он оказывается так близко, что успевает просунуть руку в отверстие, почти вновь родился в том самом мире..

Вдруг нам предстает уютную кухню с балконом в ярком дневном свете. Окно открыто, из него вырываются шум прибоя и слышны детские крики, а на столе стоит недавно испеченный пирог. Это точно мир, в котором когда-то жил Андреас! Тут его рука нащупывает поднос с пирогом, все падает, и перед тем как его тело выволакивают, Андреас успевает схватить кусок пирога. Подобие полиции, следящие за порядком в городе, вытягивают его из стены, но главный герой успевает затолкать в рот вырванный из рая пирог и с огромным удовольствием впервые случившимся за это время, съедает его как можно быстрее, облизывая пальцы.

Совет города решает избавиться от проблемного гражданина. Его сажают в машину и передают переправщику между мирами, который вначале фильма встречает его дружественно и внимательно. Только теперь же с ним обращаются грубо. К вратам, которые выглядят как заброшенная ветхая заправочная станция, подъезжает автобус и Андреаса запихивают в багажное отделение, в котором он едет и предчувствует приближение ада. Он теряет сознание от ужаса, потом просыпается, толкает дверь ногами, дверь поддается и он оказывается на пустой земле полной пыльных вихрей. Этот мир точно не рай.