'Неуместный человек' Йенса Лиена - это своеобразная загробная антиутопия, история о герое, попавшем в искусственный рай за чертой реального мира. Место, где персонаж оказывается, ничем не отличается от обычного европейского города, разве что координат у него нет, нет времени, и покинуть его тоже нельзя. На эту сторону бытия герой попадает на автобусе, который представляет собой современного перевозчика душ, получает работу и поселяется в новый дом. 

На первый взгляд, в этом городе воплощены все пределы человеческий мечтаний. 'Большинство здесь счастливы', - говорят его жители. Здесь нет безработицы, нет горя, и все кажется будто сошедшим со страниц нового каталога Икеа – везде стильный дизайн, чисто, люди ненавязчивы и всегда с приветливой улыбкой. Но этот идеальный мира безысходен. Этот рай (или же чистилище, где главной целью этого места является сделать человека счастливым, но только исходя из определенного набора параметров для этого, обобщенного, и не учитывающего индивидуальность личности) является некой моделью современного общества, с его доминирующими ценностями. Работа непыльная и приносящая неплохой доход, возможность иметь легкие отношения с кем угодно без отягощающих обстоятельств в виде нежданных детей, ссор и скандалов, лишних острых тем и всех минусов, что так или иначе присутствуют в тесной связи двух людей и приносят негативные эмоции. Рафинированные и безоблачные отношения для комфорта, без сильных эмоций – таков этот дивный новый мир.

И эта иллюзия совершенства и благополучия постепенно рушится в глазах героя. Со временем он осознает, что, несмотря на все преимущества, жизнь в этом городе сера и бесчувственна. Желание создать семью оборачивается крахом - ибо женщины здесь не могут его полюбить, для них он просто 'милый', как и все остальные мужчины. Еда не приносит радости - она безвкусна, алкоголь не дурманит мозг, нет яркого света солнца, нет даже запахов, а переживания и мысли героя никому не интересны и вызывают лишь вежливое отторжение. Здесь просто напросто нет места эмоциям, лишь тотальное равнодушие под маской искренней доброжелательности. 

Метафизическое восприятие действительности напоминает 'Небо над Берлином', где невыносимая легкость небытия приводит к отчаянным попыткам покинуть его. Разве что у Вима Вендерса есть четкая привязка к месту действия и определенная граница между реальным и потусторонним миром. У Йенса Лиена это осовремененный Хельхейм, который отделен от обычной жизни дыркой в каменной стене.

Порывы героя сбежать также заканчиваются провалом, и даже суицид невозможен. Первая сцена начинается флешфорвардом прыжка под поезд, и к этому персонажа фильма приводит отчаяние от царящего вокруг бесчувственного перфекционизма. Вместе с обнаруженным им отверстием в стене, из которого доносятся свет, звуки и запахи, возникает и надежда на спасение. Как узник Шоушенка он рвется к свободе, чтобы почувствовать себя живым, так как это желание намного превыше всех доступных ему материальных благ и сытой размеренности, но по-оруэлловски беспощадная тоталитарная система исправляет сбой, и это приводит к его изгнанию. 

Фильм с одной стороны достаточно самоироничен, показывая иллюзорность и  бездушность 'европейской' мечты, с другой полон меланхоличной беспристрастности. Границы повествования рваны, как обрезанная лента без завязки и эпилога. Неизвестно, по какой причине герой попадает в этот город, и что с ним будет дальше, что вполне соответствует атмосфере этого места - безмолвная безучастность, которой все едино. 

Картина политематична, здесь объединены и тема лишнего человека, отвергаемого социумом, и горькая ирония над обществом с главным стремлением потребления благ и получения удовольствия, с жизнью для себя и лишь ради себя, и развенчание попытки создания утопического рая, где цель сделать человека счастливым лишив его эмоций и поместив в среду комфорта, терпит неудачу. 

И в то же время фильм дает мощный эмоциональный толчок, встряхивает и вызывает целый вихрь вопросов, ответы на которые зритель должен для себя найти сам.