Один из тех фильмов, в кульминации которого невольно кричишь герою, чтобы он начал действовать. 

Любой человек, огорчившись и опуская руки в повседневной неудаче, невольно задавался вопросом: 'зачем все эти сложности, как мне все это надоело'. Этот фильм пример того, каким может быть мир, в котором не существует проблем. В котором все люди представляют собой безэмоциональное существо, имея флирт с несколькими людьми одновременно, имея связь, но не имея чувств. В городе которого нет дождей, пробок, забастовок, детей и остальной ежедневной суеты. Цветы растут, светит солнце, люди радуются. Они обсуждают покупки, моду, ходят в бары, в кино. Казалось бы, все как и остальных, но при люди напрочь лишены человечности: нет сожаленя, любви, ревности, чувства опьянения, опасности.

Иной раз сценаристы доходят до абсолютного абсурда, окуная героя в полное дерьмо, показывая весь гротеск и нереальность происходящего. Этот фильм прекрасный пример того, насколько важен путь, который преодолевает человек, идя к своей цели и сталкиваясь с проблемами. И только тогда, когда люди оказываются у своей цели, они оглядываются на долгий путь страданий, унижения, стряхивают свои седые волосы с плеча, и у слыбкой говорят: да, это того стоило!

8 из 10