Фильм не для широкой публики. Наверняка. Но он явно не самый мудрёный, ведь сюжет настолько любопытен, что дарит возможность появиться множеству интерпретаций - абсолютно каждый увидит, поймёт  что-то своё, в меру своих умственных способностей.

 Лично я оттолкнулся  от примитивного, но очень близкого к повседневности. Каждый из нас стремиться занять уважаемое место в обществе, найти престижную работу, ради таких сомнительных идеалов и прозябывается жизнь. Мы питаемся не вкусной пищей, даже уже одинаково вредной, восхищаемся до хрипоты всякими гаджетами, умиляемся дивану, поклоняемся ящику, стремимся всё это немедленно заполучить и эта гонка не имеет конца (привет обладателям айфона). Это иллюзия жизни, именно поэтому порою нам так тошно на душе. И это чувство, что всё проходит куда-то мимо нас частенько накрывает по дороге домой... Обязательно нужно научиться радоваться жизни, боритесь с комфортом, устройте революцию своему айфону, почувствуйте Жизнь. Скажите нет потребительству.

 Картина вовсе не вызывает гору эмоций и тем более восторгов. Она тонально настолько серая, что иногда вызывает даже скуку. Вот такой вот кинематографический парадокс - ради нужного эффекта убивается зрительский интерес.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он точно может похвастаться нетривиальным сюжетом, отличным идейным посылом и необычной атмосферностью. Один настоящий недостаток - невзрачная актёрская подача, но и это служит во благо общему делу. Снова парадокс.

   Всем желаю приятного просмотра!!!