Чрезвычайно качественно сделанная и тонкая если не содержанием, то мастерством своих создателей точно, антиутопия. Хороша тем, что снята таким образом, что при просмотре оставляет куда больше вопросов, нежели ответов, а значит, у каждого из зрителей будет свое видение ее смысла и содержания. Именно потому давать свое толкование фильма есть смысл только в том случае, если зритель(рецензент) хочет (неосознанно, конечно) рассказать в мир о себе самом и своем внутреннем я, поскольку это будет исключительно вкусовщина и субъективщина, без сомнения несхожая с тем, что увидит и поймет в данном фильме другой человек - слишком уж неоднозначно его содержание. Именно эту вот эксгибицианизацию зрителя авторам, конечно же, можно ставить только в плюс, не у всех это получается.  

   Лично я, будучи человеком приземленным, не являюсь большим любителем символического кино и искать свои смыслы в смыслах/символах других людей (тут - создателей) не особо люблю, но фильмом остался доволен - необычное, многосмысловое и очень качественное кино встречаешь не каждый день. 

   ЗЫ: И да, где-то с половины фильма в голове постоянно крутились эти известные строчки 'Танцы минус': 'Город-сказка, город-мечта, Попадая в его сети пропадаешь навсегда. Глотая воздух простуд и сквозняков, Запах бензина и дорогих духов. Звёзд на небе мало, но это не беда. Здесь почти что в каждом доме есть своя и не одна. Электричество, газ, телефон, водопровод, Коммунальный рай без хлопот и забот.' Ну да, поэты и менестрели всегда знают чего-то и чувствуют больше нас, обывателей.