Фильм заставил задуматься над многим. А так ли счастливы люди, которые 'живут' в этом городе? 

Наш герой попадает в город, в который ведет одна дорога - обыденность. 

Автор, как мне кажется, сравнивает этот город с раем. Почему? Здесь тебе и Святой Петр, который встречает у ворот в рай, и ворота - старая заправка с вывеской 'Добро пожаловать', и ангелы даже, как один бритые под ноль, идентичные друг другу и в белых одеяниях. Ты попал в рай! Вот тебе квартира, вот тебе должность в крупной компании с нетрудной работой, вот тебе деньги наличными на первое время, вот тебе женщина, которая стремится к уюту и все тебе простит. Только живи в нашем городе и радуйся жизни. 

Наш 'маленький человек' просто ходит на работу, просто беседует с коллегами, просто возвращается домой, просто умывается и просто ложится спать, чтобы завтра проснуться и повторить все снова. Естественно, что от такой жизни перестаешь чувствовать вкус горячего шоколада, вкус секса и даже вкус любви. 

Автор фильма подшучивает над зрителем, показывая каким он стал. 

Но этот 'маленький человек' не разучился плакать, не разучился улыбаться не на публику, а потому что ему хочется улыбаться. Как ребенку. 

Он тянется за этой ниточкой света и безупречного запаха пирога, несмотря на предупреждения. Он тянется в детство. Но взрослому человеку назад дороги нет. Яблоко раздора, как известно, ведет к изгнанию из райского мира. Туда тебя везут в комфорте, а оттуда ты изгнан с позором в голод, нищету и холод. Миру не нужны выскочки. 

Живи. Работай. Сдохни. 

9 из 10

 Кино не для широкой публики.