Этот фильм - лекарство. От чрезмерных иллюзий, когда человеку важнее, чтоб его маленький мирок никто не трогал, чем жить полной, насыщенной и настоящей жизнью со всеми её безумствами, радостями и печалями.

Злободневный вопрос комфорта - о том, куда он нас всё-таки приведёт - ставится в фильме со всей остротой, неприглядностью и неотвратимостью. Мир без шумных путающихся под ногами детей, без Бога (то есть без чувства совести, ответственности - очень неудобных понятий для изнеженного бездумным существованием сознания), без боли, без любви (как хорошо, нет обязательств) предпочтительнее полноты жизни. Серо-бежево-чёрные тона мира вокруг (каталоги с мебелью и обоями все на одно лицо) успокаивают взгляд. И пусть еда не приносит удовольствия, музыка не трогает душу, поцелуи становятся механическими - всем этим можно поступиться ради такого недоступного покоя.

Однако, так думают не все. И главный герой, пожелавший сначала комфортабельной и гармоничной жизни, понимает, что нечто внутри его самого не даёт ему покоя. И он начинает искать, сам не зная, чего. Искать нечто, отличное от того, что он видит вокруг. Как проходят его поиски и к чему приведут, говорить не стоит - нужно видеть фильм. Порой трудно, неприятно, тошнотно наблюдать за мытарствами неуместного человека, но итог того стоит.

Отличный фильм, необходимый в наше время. Очень хотелось, чтобы кто-то сказал о всех проблемных вещах, что есть в этом фильме, и вот - пожалуйста.

Так что, приятного и полезного просмотра.