Среди множества однотипных фильмов, мягко описывающих современные, порою пустые проблемы, настоящими перлами становятся такие находки, как 'Неуместный человек'. Этот фильм не будет нежно намекать вам о элементарных вещах, выдавая сие за глубокий смысл. Нет, он посмеется вам в лицо, причем так, что горький его вкус останется с вами еще на очень долгий срок.

Особенная прелесть данной кинокартины — большой простор для трактования. О том, куда же попал герой, что это за причудливый мир, можно рассуждать очень долго и каждый раз находить все новые ответы. Но, думаю, здесь важнее нечто другое: взглянуть на себя и на мир, в котором ты живешь, с иной стороны и ужаснуться от собственного падения, эгоизма, потребительского отношения к окружающим людям.

'Неуместный человек' также поднимает вопрос и о внутренней силе человека, возможности пойти против системы, против всего общества, оставшись верным себе. В принципе, фильм представляет собой хорошо проработанную антиутопию с элементом скандинавской мифологии. Мне лично он напомнил произведение 'О дивный новый мир' Олдоса Хаксли, за тем исключением, что мир, представленный в кинокартине, имеет гораздо меньше отличий от нашего, что, на самом-то деле, очень и очень печально.

Конечно, обошлось и не без минусов, но, как по мне, они совершенно не критичны и не мешают наслаждаться просмотром. Если в начале мне еще немного резали глаз особенности режиссерской и операторской работы, то в конце я просто перестала обращать на это внимание, погрузившись в атмосферу фильма.

Кому я порекомендую картину 'Неуместный человек'? Всем, кто дошел в жизни до той черты, когда теряешь всякий смысл в собственном существовании. Всем, кто перестал понимать стремление окружающих лишь к материальному благополучию. Всем, кто хочет взглянуть на себя и мир с новой стороны.

9 из 10