Если вы ценитель крутых сюжетных поворотов или экшена - настоятельно рекомендую обойти этот фильм стороной.

Хочу отметить, что я не отнесла бы 'Неуместного человека' ни к комедии, ни к детективу, о которых заявлено выше. Искренне недоумеваю, кто и зачем решил приписать эти жанры к данной картине. 

Из всего юмористического в фильме пожалуй - гротеск, порой даже слишком яркий. Его мы можем наблюдать с самых первых кадров и до самых последних. Например, сцена в метро, где неправдоподобно, отвратительно и абсолютно без эмоций (да у этих ребят даже глаза открыты, черт возьми!) целуется молодая парочка. Дело в том, что этот прием в фильме играет роль еле слышного лейтмотива, он оттеняет общую атмосферу, делает ее более яркой и понятной зрителю. Именно поэтому я бы не стала ожидать от фильма чего-то откровенно комического.

Атмосфера антиутопического мира передана просто замечательно, я считаю. Задача режиссера состояла в том, чтобы показать монотонность и серость жизни людей и мира в целом. Справиться с ней помогают длинные (если бы я говорила про другую картину - я бы сказала 'растянутые') сцены, множество повторяющихся пейзажей, лица людей, снятые крупным планом, повторяющиеся реплики и тому подобное. 

Тема 'лишнего человека' уже давно не нова, но здесь, в отличие от большинства произведений, так или иначе затрагивавших ее, не проводится анализа, не выясняется, почему/зачем/за что герой попал в этот мир, и что это за мир вообще такой. Создатели фильма дают зрителю поразмышлять над этими вещами самостоятельно, возможно, додумать неоднозначную концовку, понять фильм по-своему.

Таким образом, если вы склонны философствовать, не боитесь длинных сцен и не засыпаете под монотонное кино, то смотреть стоит, однозначно.

P.S. В некоторых моментах ну очень хотелось провести параллель с '1984' Оруэлла. Складывается впечатление, что книга послужила одним из источников вдохновения создателям картины. 

8 из 10