О сколько же было у человечества попыток создать Рай на Земле, идеальное общество. Самое интересное, что создатели фильма жители Норвегии и Исландии со своей развитой экономикой в попытке жить в таком мире неплохо преуспели. И наверное картина как раз о том, что есть ли смысл находить счастье в том, чтобы окружая себя идеальной обстановкой в доме, развлечениями и работой, которая не требует больших физических и умственных усилий находить радость для себя.

   Герой фильма загадочно ставший частичкой этого псевдо-идеального общества, пытается разобраться - это ли то к чему есть смысл стремиться? Работать, есть, спать, умереть... На протяжении всего фильма вникая в себя и в окружающих бездушных людей, готовых обманывать себя в замен на материальные блага, 40 летний Андреас приходит к выводу, что это не то, к чему Он хочет стремиться. Окружающая обстановка ни как не может внести мир в сердце несчастного. Допуская ложь и идя на постоянный компромисс с окружающими не приобретаешь ничего. Благоустроенный мир вокруг становится серым, пища теряет вкус, мысли о самоубийстве не оставляют Андреаса в покое. Принимая решение бросить вызов Системе, Он тем самым бросает вызов самому Себе. Но начав идти по этому пути возможно потерять все - работу, лже-друзей, комфортные условия жизни. Получит ли Андреас то, чего искал? 

   У каждого человека есть право выбирать, как расставить свои жизненные приоритеты. Что на первый план материальное или духовное? Библия отвечает на этот вопрос:' Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам'(Матф.6:33). Создатели фильма, тоже вполне удачно попытались на него ответить.

   Настоятельно рекомендую посмотреть фильм тем людям, которые собрались брать очередной кредит, чтобы преобрести ненужные вещи, находя в этом для себя радость и утешение.

10 из 10