Фильм хорош, как жизнь в скандинавских странах. Безупречен, отточен. Не торчит ни одного заусенца. Солнце не светит слишком ярко, светит достаточно, для того чтобы видеть и чтобы назвать день днем. Актеры красивы. Люди как коркой льда покрыты, без изъянов. Гладкие, как мебель Икеа... 

 Не могу согласиться с теми, кто говорил, что в фильме показана идеальная жизнь людей. Нет, здесь выбран один конкретный человек и все 'статисты' этого идеалистического мира работают на него. Они существуют для него. Он спрашивает выборочно взятых людей, ставит их перед казалось бы простым выбором... Но даже его они сделать не в силах. Потому что они здесь не за этим. Они не те. Они здесь, чтобы ОН делал выбор. А они сделают все остальное. Нам на примере одного конкретного человека, показана жизнь, о которой мы так мечтаем, не задумываясь о мелочах, благодаря которым мы и чувствуем себя живыми... чувствуем себя непохожими... уникальными...