Давно я не видел столь хорошего кино. Фильм – размышление, фильм-встряска. Картина представляет собой разрывную социальную антиутопию, настоящую карикатуру на  активно воспеваемый сегодня образ идеального общества с его бесконечным комфортом, потреблением и минимумом проблем. 

Ты хочешь хорошую и при этом несложную работу? Хочешь, чтобы начальник сдувал с тебя пылинки? Хочешь шикарный дом, обставленный по последнему слову? Хочешь легких отношений, не отягощенных ревностью и обязанностями? Тебе нужен только секс?  Дети? – нет, от них слишком много проблем, они занимают много времени. Хочешь, чтобы никто не напрягал тебя неприятными словами и тяжелыми взглядами?  Хочешь замечать только «позитив»? Да, да! – нашептывает нам современная массовая культура со страниц каталогов икеи и глянцевых журналов. 

Однако что же мы получим в итоге? Как будет выглядеть сумма всех этих желаний? Стерильное, кастрированное общество потребителей, живущих исключительно для себя. Мир без стрессов и проблем, мир, где даже сдохнуть нельзя – всё равно вылечат, да так, что будешь лучше прежнего.  Триумф политкорректности и толерантности,  серое месиво натянутых улыбок, лишенное острых эмоций и всего настоящего, ведь настоящее  далеко не всегда приятно.  

Где-то здесь, в рецензиях, прочитал фразу: «некоторые думают, что после смерти наступает небытие, хотя кого-то оно настигает еще при жизни». По-моему, это высказывание идеально подходит для описания событий, происходящих в фильме. 

Картина, безусловно, заставляет думать. 

10 из 10