«Неуместный человек» – о чём это произведение? Антиутопия, тревожные размышления о грустном будущем человечества? Возможно. А возможно и нет. Когда я посмотрела этот фильм, мне захотелось проанализировать его с точки зрения той психологической идеи, что он, быть может, в себе несёт.

Мне кажется, что «Неуместный человек» - это кино о мире Взрослых. С чего начинается фильм? Главный герой приезжает на автобусе в мрачноватую глушь, где его встречают с баннером «Добро пожаловать» и увозят в маленький городок. В городе его устраивают на работу, обеспечивают квартирой, он встречается с симпатичной женщиной – всё идёт хорошо. Вот только есть в этом городе какие-то странности – бесчувственные женщины, безвкусная еда, неэмоциональные окружающие… Герою даже кажется, что здесь всё не по-настоящему, но попытка отрезать себе палец показывает, что нет – он более чем реален. В надежде выяснить, что же происходит, он пытается проследить за автобусом, который привёз его в это странное место – и выясняет, что на обратном пути автобус просто исчезает с дороги, будто бы его и не было. 

А теперь давайте предположим, что поездка на автобусе – это взросление. Ведь действительно - когда ты повзрослел, то пути назад уже нет. Город же – это мир Взрослых. Какой он, этот мир? Он понятный и упорядоченный. В нём ты можешь работать, общаться с коллегами, делать ремонт, сожительствовать с женщиной/мужчиной, изменять – в общем, в каком-то смысле у тебя есть полная свобода действий. Но в то же время этот мир пресный и искусственный, скучный и пошлый, холодный и отстранённый. И хотя в мире Взрослых человек реален и продолжает существовать, но в таком мире нет места искренним чувствам, любви, чему-либо иррациональному. Вспомните попытку главного героя объясниться в чувствах возлюблённой – она его просто не понимала. А момент, когда он пытался рассказать жене о том, что ему снилось – она прервала его, и не позволила ему закончить рассказ. В мире Взрослых не признают иррациональности. Ведь Взрослые должны быть счастливы наличием работы, квартиры, налаженным бытом. Остальное – абсурд.

Но всё меняется, когда в одном из жилых домов главный герой обнаруживает дырку в стене. Из этой дырки доносится музыка. Вместе со своим приятелем они решают раскопать стену, и выяснить, что же за ней скрывается. Чем дальше они копают, тем больше нового появляется – они слышат детский смех, чувствуют приятные запахи… И вот они доходят до конца – нам показывают красивую, залитую солнечным светом комнату, слышен шум прибоя, на столе стоит блюдо со свежеиспечённым пирогом. Но тут  как тут появляется инспекция города Взрослых, и дыру в стене незамедлительно заделывают – будто бы её и не было. Мне кажется, что в этой сцене показано, что герой нашёл путь к своему Внутреннему ребёнку – внутри себя. Возможно, уютная комната – это воспоминания о собственном детстве, до которых он смог «докопаться» в своей душе. В фильме он как-то спросил: «Почему в этом городе нет детей?». Если посмотреть на этот вопрос не буквально, то можно предположить, что герой спрашивает о том, почему в этом мире нет «детскости». Ведь что скрашивает нашу жизнь? Яркие непосредственные эмоции, умение радоваться, любить без причины – все эти качества свойственны детям. И, на самом деле, есть они и у каждого взрослого. Правда, обычно взрослые прячут такие качества внутри своей души, где-то глубоко, за символической каменной стеной –  ведь негоже взрослым давать волю чувствам. Но главный герой бросает вызов обществу, городу Взрослых – и находит путь к своему Внутреннему ребёнку, туда, где тепло, уютно и слышен детский смех. К сожалению, зачастую такие люди получают отчуждение со стороны общества. И, как мне кажется, финал фильма это и отражает. Ведь люди чувствительные, искренние и открытые, как дети – не всегда уместные люди в мире Взрослых.

Мне понравился фильм. И игрой актёров, и идеей, которую он в себе несёт. В конце фильма возникает вопрос - может быть, нам всем стоит слегка раскопать стену в нашей душе? Ведь если впустить в мир Взрослых капельку тепла, света и добра, то от этого он станет только лучше.