'Будь осторожен со своими желаниями - они могут исполниться' - китайская пословица.

Я бы определил жанр этого фильма как 'фильм для размышления', антиутопия. Он не зрелищный и не захватывающий, как, допустим, похожий фильм 'Шоу Трумана', нудноватый, но не длинный - всего полтора часа.

Андреас покончил с собой. Мы не знаем, чего ему не хватило для того, чтобы жить в нашем обычном мире. Но, в том месте, куда он попал,  теперь могут исполниться любые его желания: красивый  дом, любимая работа и приятные коллеги (а начальник чуть ли не в друзья набивается), любая женщина - твоя, а хочешь быть здоровым  - да хоть до бессмертия... там даже погода ровная - за окном солнце не палит и не льют дожди и не студят морозы! Вот только Андреас не один, кто обитает в этом 'идеальном' мире - у других людей тоже есть свои желания и они тоже должны исполняться... И вот твои желания исполнились - но счастлив ли ты: у тебя есть дом, но любишь ли ты его - что ты сделал для того, чтобы он у тебя был, кроме пожелания? Любимая тобой женщина может понравиться кому-то ещё и кто-то ещё может понравится ей - и они тоже хотят исполнения своих желаний. Твои коллеги милы с тобой, потому что ты им симпатичен или потому что ты этого хочешь? В этом мире всё так 'идеально', что нет ничего, о чём люди могли бы поспорить: вкус, запахи, искусство, чувства... Если ты хочешь чтобы исполнялись только твои желания, то в этом мире ты - неуместный человек.

Этот фильм предлагает задуматься: чего ты желаешь на самом деле и как хочешь этого достичь? И напоминает: у каждого из нас свои желания, но мы живём в одном мире.

Отдельного слова заслуживают работы оператора и художника: редкий случай, когда экран как будто превращается в прозрачную перегородку (особенно если смотришь этот фильм в темноте), заглядывая за которую, ты наблюдаешь за происходящим за ним событиями. А вот музыка - не смотря на то, что не плоха - звучит как искусственное наложение на видеоряд для хоть какой-то динамики и разнообразия зрительского впечатления.

9 из 10