Город-утопия: нет бедняков, нет болезней, нет преступности, нет тирании (с допущением, что система поддерживает гомеостаз). Личности не привязываются друг к другу, но сохраняют при этом индивидуальные черты. Цена за эти блага: механистичность жизни. Эмоции людей выхолощены тем, что их желания удовлетворены, а внутренний мир абсолютно защищён. 

В фильме не задаётся глубоких философских вопросов. Мы просто видим героя, которому в этом городе не комфортно, и он уезжает из него. 

На самом деле это всё. 

Но каждый в этом фильме найдёт свои мысли.

Я же задумался над тем, что мне, положа руку на сердце, сложно сказать какой мир лучше: где большинство счастливо, но механистично и меняет круг общения как перчатки (и это не приносит страданий), или мир, с полной версией чувств, где едва ли большинство счастливо, но с кругом общения происходит, всё-таки, тоже самое.