Потрёпанный временем автобус высаживает людей около одиноко стоящей посреди поля бензоколонки. Никто из них не помнит, как и почему здесь оказался. Рядом уже поджидает машина, водитель которой не поленился и повесил на здание заправки баннер с надписью 'Добро пожаловать'. 

Главный герой, Андреас, малость заскучавший в этой жизни, прыгает под поезд, а спустя несколько минут выходит из автобуса, садится в автомобиль, и его доставляют в странный город, в котором царит полнейшая идиллия, улицы чисты и опрятны, а горожане приветливы. Тут же Андреас получает квартиру, а так же должность бухгалтера в солидной компании, где все, начиная от обычных рабочих и заканчивая боссом, дружелюбны донельзя. 

Глав. герой даже находит себе жену и пытается наладить семейный быт. 

Но вот в чём дело: алкоголь не пьянит, пластмассовая еда без запаха и вкуса, пластмассовый смех, искусственные улыбки давят, угнетают, секс больше похож на этакую утреннюю зарядку: ни страсти, ничего. Единственное, что вызывает эмоции у здешних жителей — это выбор мебели в журнале и бесконечный ремонт в своих домах, лучше от которого они, в общем-то, не становится. Вот такой вот ад внутри рая. 

«Ты привыкнешь». 

Но Андреас не смог привыкнуть. 

Своеобразная притча о людях, у которых полно материальных ценностей, но отсутствуют чувства и эмоции. Ну а какая же жизнь без эмоций? Фильм-зеркало, показывающий нам современное общество. Капиталистическое общество. Общество потребления. 

Некоторые диалоги просто поражают своей абсурдностью:

— Я ухожу от тебя.
— Но у нас же гости в субботу!

Это кино не для развлечения. Нужно смотреть, подмечая мельчайшие детали, обдумывая каждый эпизод. 

Отдельно стоит отметить саундтрек, который великолепно вписывается в общую картину, лейтмотивом идёт 'Песнь Сольвейг' Грига.

8 из 10

За несколько смазанный финал и за, как мне показалось, недостаточную эмоциональность героя.