Сегодня посмотрел этот замечательный фильм и смело могу сказать, что этот фильм уникален. В хорошем смысле, конечно же. 

Фильм, по сути, не имеет настоящего начала. Нам может показаться, что начало, которое было показано, является предысторией, но это далеко не так. Окончания у фильма тоже нет. Нет, конечно, нам показывают финальную сцену, но мы можем только догадываться, что случилось с главным героем дальше, и появляется даже больше вопросов, чем сначала. 

Этот фильм не развлекательный ни на каплю. Этот фильм - размышление, пища для мозгов. Хорошая пища, как минимум, для меня. 

Здесь очень ярко демонстрируется, что может когда-нибудь стать с человеческим обществом. Все в этом городе счастливы... но хотим ли мы такого счастья? К этому ли мы стремимся? Размышлять можно долго. В любом случае, хорошо, что всегда есть такие вот неуместные, которые выделяются живой душой из массы в серых выглаженных костюмах и пытаются что-то изменить. 

Аплодирую стоя норвежскому режиссёру и актёрам. Очень радует, что не только американцы умеют снимать отличные фильмы.

10 из 10