Бесконечно долго могу пересматривать фильмы, в которых наш обыденный мир представлен в искаженном варианте. Очередным из таких для меня стал фильм Йенса Лиена 'Неуместный человек'. 

Что же может быть прекраснее жизни, в которой нет смерти? 

Как часто мы ловим себя на мысли, что без всех обыденных переживаний и проблем жизнь была бы не только проще, жизнь в таком случае превратилась в рай. 

Именно в такой 'рай' попадает главный герой фильма - Андреас.

Все вроде более чем прекрасно: за считанные дни у него появляется все то, что многими годами пытаются добиться большинство людей. Вот вам прекрасная работа, деньги, семья, шикарный дом и красавица любовница. Но какова цена всему этому миру, если здесь все так легко?

Основную часть фильма Андреас пытается найти хоть что-то настоящее в этом искусственно - идеальном мире. Может здесь есть любовь? Может здесь есть музыка? Здесь есть хоть что-то? 

О том, чем же все-таки закончился этот поиск рассказывать бессмысленно. Концовка фильма построена так, что каждый зритель будет воспринимать и анализировать ее по-своему.

Подводя черту всему вышесказанному, отвечу на свой же вопрос: тем бесценна жизнь, что в любой момент может закончиться смертью...

P.S.: Это было практически первым знакомством с норвежским кинематографом, которое я теперь обязательно продолжу.