Это потрясающий фильм. Недоразвитые умы всегда требуют однозначные и утверждающие ответы на все... Однако этот фильм от начала и до конца показывает проблему эмоционального истощения. Человек всегда нуждается в эмоциях которые служат для него топливом и мотивацией его поведения и действий. И вот город в котором все проблемы Регины и общество следующее стандартному поведению. Сам главный герой не является миссией или героем и борцом с системой - он такой же как и все, однако испытывает жажду эмоций и ищет в стандартном обществе личность или идею за которую можно зацепиться и что цепанет его самого. Здесь очень важно понимать что фильм не показывает некое превосходство главное героя над другими. В процессе потери вкуса он уже не может изменить систему - он не знает что предложить людям у которых все есть и которым ничего не нужно кроме вещей и квартир. Он пытается найти это в детях - вы заметили тонкий намек на то что в этом городе нет место для детей. К тому же он не единственный кто испытывает эту тоску - другие люди как правило старые и трусливые не хотят выходить из привычных рамок. Мелочные сущности проявили интерес к проблеме героя только почувствовав запах из Щелкино, которую он пробивает с другом по несчастью. 

Я думаю что этот фильм отражает проблему пренебрежения к чувствам и эмоциям человека - нет цветов - все серое и однообразное. Если бы главный герой начал красить стены и выражать эмоции  от себя - тогда это был бы зашкварный фильм. Здесь показали человека который старался приспособиться к этому обществу и не влиять на него, он старался понять других но не находил в них ничего.  Его нельзя назвать пассивным - герой выполнял все требования - был хорошим сотрудником - отзывчивым мужем - исполнительным. Как только он начал долбить стенку привычного мира - его отвезли в самом непривычном виде в самое безлюдное место. Короче - держитесь за свои мелкие радости - пока прёт. Старость подскажет как важен для вас диван с мягкой оббивкой и будет вам счастье.