Нигде в рецензиях не вижу мнения, что это фильм про ад. Но если задать этот код к расшифровке фильма - все открывается и получается потрясающе, гениально. Герой покончил с собой и попал в ад. Ведь ад и рай начинаются на Земле. Что приобретёшь здесь - то будет с тобой после смерти (речь не о вещах. Стремились только к комфорту - он и будет. Это к вопросу о ценностях Европы, о чём много сказано в рецензиях). Так как герой к смерти пришёл в состоянии опустошения, отчаяния и депрессии - он попал в ад. Это мир без любви. Показано здорово. 

А мир за дырой в каменной стене - такое впечатление, что это был фрагмент детства героя, когда всё ярко, тепло, вкусно. Потому, что была любовь. 

Про самоубийц говорят, что они после смерти проходят круг к своему самоубийству снова и снова, без конца. Что и показано в фильме. В моменте - идущий по рельсам искалеченный человек - столько нежности. Человек, ты бессмертен. Что ты с собой делаешь? Бесценен человек. Только пожить бы иначе. 

В конце, возможно, герой высадился в новый ад (так как никакой кардинальной перемены именно в себе он не совершил). Тут холодно и будет 'скрежет зубов'. 

Часто артхаус ставит важные вопросы, но ответов не даёт. Поэтому 8.