У норвежцев все же какой-то совсем иной менталитет. Они живут хорошо, но снимают и пишут про плохо.

Вот и этот человечек - попал в мир, который понравится любому. Хотела бы зарплату приличную, превышающую твои усилия на работе? Есть. Хотела бы свою собственную квартиру, где можно жить, потому что в ней созданы все условия? Есть. Хотела бы шефа, который не ругался и не орал, а постоянно нахваливал тебя как ценного сотрудника? Есть. 

Хотела бы не задавать вопросов, а просто быть с тем мужиком, который тебе нравится? И это есть в этом мире. 

Только там нельзя улыбаться искренне и чувствовать вкус еды. Нельзя задавать вопросы, почему здесь нет детей и признаваться в любви. 

И дети, и любовь - эмоции, яркие, самые яркие в жизни. 

В этом странном городе их нет. И яркой жизни тоже нет. 

Самое поразительное - сцена попытки самоубийства. Никогда еще не видела такой хладнокровной и даже равнодушной картинки, подчеркивающей общее настроение городка. Три раза крупным планом - как его распял поезд, как он встал и зашагал как человечек на шарнирах, вырезанный из картона. 

И еще. Настолько ошарашивающего финала я не помню нигде. Он добился чего хотел. 

Все хорошо, пока хорошо. 

Не надо рваться к звездам. Не успокоенная душа - сама для себя проблема. 

Белые вороны должны умирать.

9 из 10