Один человек средних лет попадает в странное общество. Ему дают квартиру и работу. Он ходит на эту скучную, дурацкую работу, а дома его ждет жена, все мысли которой заняты обустройством квартиры и тем, куда поставить ванную. Герой с горя заводит любовницу, хочет чувств и эмоций. И она вроде бы не против быть с ним, а еще мечтает о том, какая у них в доме будет ванная.

В этом мире нет детей, пища безвкусна, но зато у человека есть все, что необходимо для счастья. Когда герой в сердцах восклицает, что он «хочет чего-то такого, особенного» ему отвечают, что вот, мол, поступили новые, хорошие светильники.

И попробуй только расширить сознание — сразу окажешься на помойке.

В общем, пародия на современное общество потребления, на установки, что «сначала благополучие, а потом - дети», на скучную и бессмысленную жизнь. Вот такое добровольное скудоумие, посмотрите, товарищи.

Все это приправлено исконно скандинавским гиперреализмом с насаженными на забор людьми, отрезанными пальцами и мозгами, размазанными по рельсам метро. Но совсем не страшно. Это ж пародия...

10 из 10