Скандинавская Европа 21 века синонимична такому понятию как рай. Квартира, работа, безотказные девушки, начисто выбеленные улицы, дружный рабочий коллектив- 'живи не хочу'.

Но Андреас, главный герой фильма 'Неуместный человек',не может в полной мере наслаждаться такими приземленными, но понятными каждому ' приличному обывателю' вещами. А причиной тому является отсутствие чувств и эмоций

Его гложет перманентное стремление к поиску человеческих эмоций.

Желание разделить свои переживания с социумом.

Найти то связующие звено, которое от мало до велика объединяет каждого примата, гордо именующего себя  Homo sapiens.

Но тут то наш герой и погрязает в болоте недопонимания, а причиной тому является отсутствие каких-либо человеческих чувств.

Квинтэссенцией и смыслом существование тут выступает' Consumer society'.

Процесс потребления тут первичен и он же образует смысл.

'Более лучше одеваться' - вот 'соль' людского назначения.

Но Андреас не плывет по течению, а живет в парадигме постоянного поиска прекрасного; на этом и строится главный конфликт в картине - противостояния ' я и они' - глубокого непонимания мотивации главного персонажа обществом.

'Большинство людей здесь счастливы Андреас, они думают - это хороший город, у них все есть, что нужно, люди счастливы' - твердит аборигенка, нашему товарищу, но он сродни Брэберовскому Монтэгу плывет к берегу, в поисках неизведанного

Нонконформизм нашего персонажа - единственное, что отличает его от миллиона потухших звезд, рьяно заселивших нашу планету. 

И возможно в этом и истина - непрерывно приходить к аксиоме -' А король то голый'.

'Пластмассовый мир победил
Макет оказался сильней
Последний кораблик остыл
Последний фонарик устал'

10 из 10