...не преминул, конечно, скачать для себя этот фильм, который, кажется, на данный момент едва ли не возглавляет список самых высокобюджетных фильмов Норвегии. 

Да, я в своей жизни смотрел буквально единицы норвежских фильмов, но наверно, соглашусь с тем, что кино этой страны отличает символизм. Причём символы понятны каждому мало-мальски вдумчивому человеку, а не то, как, знаете, бывает, только автор и несколько офигенно умных эстетов поймут... 

Теперь по сабжу. Строго говоря, наши кинопрокатчики опять-таки извратили название фильма. Ведь он на самом деле называется 'Den BRYSOMME mannen', а слово 'brysomme' не означает 'неуместный'. Из-за плохого знания норвежского языка (это слово действительно в маленьком словаре не увидишь - оно есть только в супермегасловаре гениального Валерия Беркова) смысл названия, я считаю, пострадал. На самом деле это слово означает что-то вроде 'ворчливый', 'неуживчивый', 'докучливый'. 'Зануда' - вот так, наверно, оптимально было бы озаглавить фильм на русском. Между прочим, фамилия героя - Ramsfeld - тоже говорящая: 'поле сорняков'.

Потому что этот человек действительно позиционируется как зануда. Вечно ему что-то не нравится, чего-то не хватает, чего-то он ищет, а чего ему надо - сам не знает. Вроде бы всё есть, причём всё супер - но всё-таки что-то ему всё не так... Но фильм метофоричен, конечно, ничто здесь не в прямом смысле, но всё, как я выше писал, легко понять. Не понял я лишь одного момента: нафига у него борода, в тот момент когда он попал в 'ад'.

Ну так вот, фильм про одного очень неуживчивого норвежца, который, кажется, так разозлился, глядя, как парочка цинично лижется в метро, что шагнул под поезд! Нам не известно, что у него была за жизнь в мире живых, но зато точно показано, что ждёт после смерти: рай, который задумывался как ад. Хотя после того как я побывал проездом в Осло, я могу представить, что Андреас (а он несомненно житель столицы, ведь в Норвегии метро - только в Осло) не особо много нового увидел, когда потусторонний автобус привёз его в город, куда его определили жить после смерти. Такие же стеклянные проспекты, ухоженные офисы, сдержанные респектабельные люди. Его тут же автоматом определили на работу, причём начальник хороший, дело не пыльное, а платят достаточно для скорой покупки спорткара. Ну и квартирку тоже дали неплохую. Ну надо же, - должно быть, подумал Андреас с досадой, - и после смерти один чёрт: дом - работа - дом...

А умереть ещё раз и вернуться в свой мир, либо перейти в ещё какой-нибудь другой мир - шиш, не получается. Другой мужик попробовал, выбросился из окна (так, что кишки вылетели) - на другой день ожил.))) Сам Андреас хотел на своей новой машине уехать нафиг из этого мира - ан нет, как в компьютерной игре про вертолёты: сколько ни лети, всюду ландшафт одинаковый.))) Отрубил себе палец - глядь, а он опять прирос! Под поезд бросился (ну уж, думал, как прибыл сюда, так и отбуду) - как Кощей в анекдоте: сначала повесился, потом застрелился, потом утопился, в общем, целый день развлекался, как хотел.)))

Но вроде бы, отсюда и уходить не надо: живи и наслаждайся вечным кайфом. Одно перманентное состояние 'чайльд-фри' чего стоит: ведь ни одного ребёнка нет, красота - ни одного вечно орущего спиногрыза! А алкоголь не вызывает похмелья! А женщины дают с первого раза и преспокойно переезжают к тебе жить, да ещё и не обижаются, если заведёшь себе любовницу! Ну кому бы не понравилось жить в таком идеальном обществе!

Только не нашему неуживчивому герою! Свинья всегда грязь найдёт. Вот и Андреас находит-таки в идеально отделанной стене одного из прилизанных домов ма-а-ахонькую такую дырочку, из которой горит свет. А тут ещё дружбан какой-то выискался - здешний метёльщик, вот вдвоём они и начали эту дырочку колупать. Но ногтями много не наколупаешь, и они притащили профессиональный колупатор.))) Тогда дело пошло поживее, и вот они уже добрались почти до того момента, когда вот ещё немного - и попадёшь-таки в ещё один мир, а именно это не в меру любопытному Андреасу и надо!

А-а-а, вот это вожделение: можно уже просунуть руку в этот неведомый мир, в котором шумит море, покрикивают дети, играет патефон, и сладко пахнет тёплым хлебушком!.. И надо ж такому кайфу обломаться: пришла местная охранка, оттащила от дыры в стене, а саму дыру спешно зеделала (сколько трудов псу под хвост!).

Ну а дальше всё по сценарию оруэлловского альтернативного 1984 года. Сообщник сразу сник: я что? а я ничего... Ну-ну, на первый раз прощаем, иди домой и больше не лезь, куда не просят. А ты чего, Андреас? А я не хочу тут жить, не буду! Не нравится мне у вас! Ах так? Ну тогда вот тебе репрессии и санкции. С работы тебя выкинули - раз. Твои женщины тебя не узнают - два. Твой бывший друг тебя тоже знать не знает - три. А я всё-таки не сдамся, так и знайте! Но послушай, даём тебе ещё один шанс одуматься: все же счастливы здесь, для чего ж ты стремишься покинуть наш мир?

Но неуживчивый Андреас остался непреклонен. Ну что ж, очень жаль, - сказала местная охранка. Его запихнули в какой-то железный ящик и куда-то повезли. Куда? Опять же нам этого не показывают, как не показали и дозагробной жизни героя. Показано одно: в какой-то момент Андреас попытался выглянуть, куда же всё-таки его везут. Вот и выглянул на свою шею. Вывалился нафиг и то ли попал в ещё какой-то мир, мимо которого его везли в совершенно иное место, то ли вообще остался болтаться между мирами на вечные времена. Дальше уже остаётся читать только первую 'Хронику Нарнии', где до создания самой Нарнии герои имеют удовольствие побывать в Лесу-между-мирами, спящей стране чёрного солнца и ещё чёрт-те-где...

А в покинутом Андреасом идеальном мире всё, как ясно показывают последние кадры, осталось на своих местах. Никто как будто и не заметил, что одно время среди них пожил странноватый малый, который был вечно чем-то не доволен.