Утопия или уж антиутопия Йенса Лиена, о том, как некто Андреас по каким-то неведомым ему причинам попадает на запаравку, где его давно ждут. Заправка по факту даже не работает, а туда его привозит автобус, в который он вряд ли на своей памяти садился. Помнит ли он что-то ещё о жизни  «до» - загадка не меньшая, чем причина его приезда. Мне ни раз высказывали теорию, что он умер и попал в эдакий вариант своего рай, но это как-то слишком очевидно и, подозреваю, мы имеем дело с чистым символизмом. К слову, с заправки Андреаса отвозит в город радушный хозяин это самой станции, который говорит Андреасу как и где он будет жить, и что дальше делать. Сомнений нет. Его ждали. 

Что дальше? Дальше нам рисуется картина идеального общества, в лице одного идеального города. В нём нет полиции, потому что нет преступлений. Лишь есть некая служба, которая напоминает людям, что необходимо жить дальше. В городе нет запахов, видимо, также во избежание чего-либо. В городе нет понятия супружества, и совсем-совсем нет детей, от которых много шума, что, несомненно, мешает наслаждаться жизнью. В городе даже смерти нет, хотя некоторые её желают изо всех сил. 

Первое время Андреасу нравится всё то, что происходит, но после он предпринимает попытки сбежать. Сбежать через трещину в стене, откуда льётся музыка, и струится запах домашней еды. Запах, это то, что ему не хватает больше всего. А потом Андреас вспоминает о детях, и вот на него уже смотрят весьма косо, что прибавляет сил на побег, к тому же иначе от такой жизни всё равно не сбежать. Нам даже покажут ненадолго то, к чему стремится Андреас, то, что находится по ту сторону стены, в которую он будет раз за разом вгрызаться. В этом месте стоит прочувствовать контраст. Картинка будет просто идеальной, и будто правда начинаешь ощущать себя на месте главного героя, который хочет унюхать настоящий горячий шоколад. Но, очевидно, выбор был сделан, а конец на переправе просто никто не оставил. 

Утопия или антиутопия – тут сказать всё же сложно. Потому что всё субъективно, в данном случае. Вероятно, режиссёр подразумевал именно что-то одно, но тут можно лишь гадать, думать, размышлять, анализировать, приходя всё равно к своим субъективным вариантам и потребностям, которые ведь у всех разные. Думаю, что не ошибусь, если скажу, что после просмотра, многие решат -  не всё в том городе так и плохо! И будут правы. 

Единственное, что подкачало у фильма – это концовка. Быть может, если режиссёр бы сподобился дать нам хоть краем глаза посмотреть на то место, куда Андреас попал, то картина была бы крепче, а так есть некое ощущение недорисованного шедевра. Будто у портрета отсутствует нос, а рисовали Шарля Де Голля. Но и это тоже исключительно субъективно. 

9 из 10