Фильм очень сильный, спорить нечего. 

Актерская игра на уровне, что не может не радовать. Музыкальное сопровождение тоже хочется отметить, так как это является одним из важных составляющих фильма.

Идея. Актуальна. Наверное, для меня это первый фильм, так ярко показывающий, насколько наша жизнь 'пропитана' ограничениями, создаваемыми самим людьми.

После того, как незнакомый человек в нетипичной жителям города обуви обратил внимание Андреаса на безвкусие жизни, он сам начинает это замечать. Отсутствие запахов, вкусов, каждый новый день ничем не отличающийся от предыдущего, стабильность на работе, коллеги с приветливыми масками на лицах, дома  женщина, которой, по сути все равно, есть ли с ней рядом мужское плечо, отсутствие всяческих эмоций, порывов души. 

 Заинтересовала меня и женщина, его первая возлюбленная как бы. '-я думала, что мы были счастливы. -были, но потом я влюбился. -и что? -я ухожу от тебя. -у нас же гости в субботу.   -я могу остаться до субботы. -это было бы мило'. Разрыв отношений? Ничего страшного, а вот перед гостями неудобно будет. Никаких выяснений отношений, криков, оров. Ничего. У нее одно пристрастие в жизни - хобби, именуемое дизайном. Это очевидно, ведь во время разрыва так называемых отношений она практически не отрывалась от просмотра программы, где идет разговор, конечно же, о мебели и дизайне. Да и его внутренний мир не волнует ее совершенно. Глядя на нее я мысленно провела аналогию с нынешним.. идеалом что ли женщины. Независимая, уверенная в себе, ни в чем не нуждающаяся и ни от кого не зависящая. На первом месте у нее явно карьера и хобби, а не как принято, семья, дети, дом. Следовательно, наличие ребенка и мужа для нее не так уж важно. Очень понравилось, как подчеркнули всяческое не проявление интереса к тому, что случилось с Андреасом, когда его доставили всего израненного после 'валяния' под рельсами. Зато куда важнее тот факт, что в субботу они идут на картинг. И тот эпизод, где у нее появляется другой мужчина, а искренних чувств и эмоций по-прежнему нет. 

Также хочется отметить цветовую гамму, присутствующую в фильме. Преобладание  серых, холодных тонов. Яркий намек на серые будни. И затем комната, в которую проникает главный герой. Казалось бы, показали ведь только одну кухню, а через нее передали все: разноцветные краски, уют, поистине домашняя обстановка, детские голоса, шум прибоя. Ведь это же практически мечта! Абсолютно ясно, что здесь есть все, чего так не хватает городу, в котором живет главный герой. 

Человек сам ставит себе рамки, как в паутину впутывается в повседневность бытия. Не ставит каких-либо целей перед собой, просто плывет по течению. И из-за этой рутины перестает радоваться мелочам. Он перестает их замечать, и в итоге, теряет всяческий интерес к жизни, как к таковой, вот она и становится бременем. Принято думать, что быть счастливым человеком сложно, если вообще возможно. Но на самом-то деле это так просто! Нужно только начать обращать внимание на детали! Ведь оно-то состоит из этих мимолетных мгновений, маленьких приятных мелочей, искренних эмоций и порывах чувств. И не стоит утверждать, что не получится/-лось/-ется. Даже Андреас поставил перед собой цель: узнать, что скрывается за щелочкой. Поставил - добился. Никто не смог помешать этому. И, благодаря этому достижению, он смог постичь это счастье в моменте. А казалось бы, простой сдобный пирог...

10 из 10