Должно быть, это был сон, в котором Он видел, понимал себя и не понимал ничего из всего остального. Лишь протяжный гул ветра над головой вызывал спасительную мысль о том, что вокруг всё живо. Ветер же, не догадывающийся об этом, постоянно изменял направление хода, то раздувая и без того выразительную причёску Андреаса, то дул куда-то вперёд, увлекая его в неизвестные края. Чья-то невидимая десница дорисовывала акварелью окружающее пространство – огромное и необъятное. Видимо, и сам Андреас тоже был нарисован кем-то и для чего-то. Поблизости нет ни души, лишь в отдалении едва заметной точкой исчезал какой-то автобус. Андреас был уверен, что был там совсем недавно или будет совсем скоро, в определённый момент жизни. Куда он едет, кого везёт сейчас? А вот и ещё оплот человеческого бытия – вывеска на придорожной станции с недвусмысленным названием «Добро пожаловать». Андреасу снится один и тот же сон, изо дня в день. В нём присутствуют разные образы и места, но каждый раз он заканчивается таинственной и зловещей фразой: «Вы привыкнете».

Швед Йенс Лиен запросто может назвать себя подлинно концептуальным хорагом постмодернистского толка во всей Скандинавии и за её пределами. Полтора часа, отпущенные этой ленте, воскрешают славные времена развенчания буржуазного идеализма и зубоскальную атмосферу произведения Жиля Делёза «Капитализм и шизофрения». Да, у них есть практически всё, что только может пожелать себе среднестатистический житель СНГ. И это при том, что Норвегия издавна входит в число самых конкурентоспособных стран мира. Вопрос в другом – что скрывается за охотничьими привычками большинства населения и как уживаются они с традиционным скандинавским менталитетом.

Лиен задаёт одинаковые исследовательские параметры для каждой из парных социально-психологических категорий – индивид и толпа проникают друг в друга, после чего происходит определённое взаимоизучение и побеждает, в конечном счёте, наиболее жизнеспособная категория. То же самое происходит и с понятиями охотник и жертва, дополняющими другие два. Во всех случаях именно внутреннее состояние персонажа Андерса, становится главным методом идентификации современного европейского обывателя. Если же добавить к этому немного холодного скандинавского сюрреализма, получится замечательное исследование не хуже вышеупомянутого Делёза. 

Андреаса, конечно, сложно упрекнуть в стремлении обрести бездушие окружающих субъектов. Но и особых восторгов по этому поводу тоже не находится. Андреас – лишь промежуточное звено в отлаженном механизме капиталистической действительности, необходимое для гомеостатической целостности самой себя, не допуская излишних перекосов ни в одну из возможных сторон. Социальный конформизм бывает очень полезным, надо лишь успеть занять свою нишу в самом подходящем месте потребительской корпорации.