Меня удивительно зацепило это 'черно-белое немое кино'. В нем увидел я проблему обыденности, взрослости. 

Один мальчик спросил меня однажды: кому проще жить, ребенку или взрослому? Я подумал и сказал, что, на мой взгляд, взрослому. Так, будучи школьником, особенно в начале осени, мне всегда дико хотелось пуститься в путь. Куда-нибудь за перелетными птицами, преодолевать пространство, стремиться в неизведанные дали. Но я был всего лишь школьником, не имел ни материальных средств для самостоятельных путешествий, ни даже разрешения от родителей уйти куда-нибудь дальше вечера. Но вот теперь я сам взрослый, сам распоряжаюсь своим временем, имею машину и в любой миг могу сорваться куда-угодно. Так я объяснил, что ребенок много хочет, но мало может, а взрослый уже может многое в реализации своих желаний. Поэтому взрослому проще. 

НО, подумать только, сколько же мы потеряли повзрослев. Данная картина своей музыкой напомнила, какие же сильные, хоть и не сбыточные, переживания мы испытываем в детстве. И как мы теряем эти эмоции, погружаясь в процесс зарабатывания средства. В мире фильма представлены взрослые, имеющие 'всё' и настолько пресытившиеся порядком вещей, что разучились чувствовать. Сколько счастья и переживаний испытывают дети, строящие шалаш. Хотя это всего лишь ветки, сложенные особым образом, ребенок в своих фантазиях испытывает то, что никак не сравнится с нашими чувствами от покупки нового дивана в гостиную. 

Андреас существует в мире достатка, но ему жизненно не достаёт искренних эмоций. Нам представлена бледная, беззвучная и безвкусная картина жизни совсем лишенная детей. Нет взрывов эмоций, буйства фантазии, ярких красок. Ведь именно дети - цветы жизни - наполняют саму жизнь красотой и свежестью. Откуда же бьет ключ жизни и куда она утекает? Герой фильма почувствовал поток жизни, её мелодию и запах из щели в камне. Я посчитал, что не случайно это щель так явно похожа на вагину. Именно из неё появляется вся жизнь. Но как бы глубоко мы в неё не погрузились, не получится таким образом понять тайну мироздания. Тайну волшебства жизни. Однако главный герой всё-таки добрался до источника жизни... замкнув извечный круг перерождения.

Рождение, зрелость, старость, смерть.

Весна, лето, осень, зима.

Но ведь у природы нет плохой погоды, и в каждом сезоне есть чему радоваться. Данный фильм напоминает нам, что мы часто пропускаем саму жизнь, замыкаясь на рутину, светские ритуалы, неестественную систему ценностей.

Ощущение жизни происходит не от материальных благ, а лишь когда мы делим чувства с окружающими нас людьми. Не забывайте чувствовать запах жизни, да не утихнет в вас музыка.