Отсутствие начала и конца в фильме поначалу смущает. Начинаешь додумывать, пытаться понять причину такого режиссёрского замысла. Но, проходит неделя, первые впечатления забываются, и остаётся лишь общий 'вкус' картины.

Лиен не ставит целью провести конкретную сюжетную линию. Ему важно показать проблему - постепенного обесцвечивания человека, нивелировки. Счастливых становится всё больше. Недаром одна из героинь произносит фразу: 'В этом городе  все счастливы. Все!' 

Когда человек начинает испытывать вечное счастье, он перестаёт жить. Ведь счастье возможно лишь вечное - на Небе.

Скучность, однообразность людей усилена ещё и чертами, которые присущи вообще скандинавским народам. Шведские шутки хуже даже английских. А в стремлении к постоянному обновлению домашнего интерьера угадывается каталог IKEA.

Единственный, как мне кажется, минус фильма - это его излишняя натуральность. Торчащие внутренности из трупа самоубийцы и сцена в метро минут на 7 немного подпортили... и усилили впечатление. Возможно, это такой рекламный ход. Чтобы завлечь зрителя. А может в этом и был свой смысл, но я его не понял... или только ощутил в подсознании.

Удивляет бессмертность героя. Но если начать задавать вопросы вроде: 'А почему?', 'А как это?', 'А что это?', то можно навсегда завязнуть в дебрях, и найти такое в этом фильме, чего режиссёр даже и не предполагал!

'Неуместный человек' напомнил фильмы Тарковского. Такой же философский. А тот, некий другой мир, где есть дети, солнце, море, свет, деревянный стол и вкусный хлеб - это целая реминисценция.

Принято оценивать фильмы. Оценку поставлю 8 из 10. Даже 8,5.

Потому что всё таки есть некоторые недоработки. И за излишнюю натуральность тоже сниму 0,5 балла.