Общее впечатление: «Неуместный человек» подходит под разные жанры. В нем смело закрутилась как фантастика с черным юмором, так и драма с насущными проблемами.

Начинается картина резко — одинокий мужчина едет в автобусе. Попадая в странный город где, абсолютная идиллия, опрятные улицы, благополучные жители, Андреас прибывает в состоянии шока. Это видно по поведению персонажа. Не особо понимая что к чему, он устраивается на работу в офис большой компании — сотрудники благожелательны, условия работы безупречны. Андреас даже заводит себе жену и пытается наладить семейный быт. Но мужчине не по себе. Что-то не так. Люди вокруг лишены эмоций, существуют, как роботы, по какому-то заведенному порядку, но жизнью это назвать нельзя. Так что это утопия на безупречное проживание с заведомо приписанными истинами: заведи семью, работай, отдыхай. Или же адский круговорот рутины, где с осознанием приходят мысли о никчемности?

Картина странная, но в то же время отражает множество нюансов, которые и интерпретировать можно по разному. Все зависит от вашего восприятия. Хочу заметить, что режиссер ленты не дает каких-то точных ответов. Можно подумать что это и жизнь навязанная обществом, и что-то весьма фантастичное. Как к примеру, зритель не совсем понимает где герой и как он оказывается в странной местности. Вполне могут возникнуть мысли, что это лимб. Как и метафора с жизнью. Одна из тем, которая открывается перед зрителем — счастье. Если человек счастлив, то и проживет свою жизнь хорошо.

Немного о юморе, есть моменты в картине, которые обыграны жестко, но если вы любите черный юмор и вас не удручает его производные, то могу предположить, что и посмеяться выйдет, как получилось у меня.

Кино дает пищу для ума, да оно непростое, но весьма оригинальное. Своей нетривиальной подачей, наталкивает на мысли, соответственно откладывается в памяти.

Кому смотреть? Всем кто любит необычное и странное кино, кто готов находить детали и обдумывать действия героев.

7 из 10