Перед нами неплохой атмосферный фильм, до краёв наполненный символами. В центре внимания Андреас – тот самый неуместный человек, переезжающий в другой город, где все поголовно счастливы. Однако идеальная офисная работа и ненавязчивые соседи превращают его жизнь в пресный ад, где всё теряет вкус и аромат, а ненавязчивость – лишь прикрытие тотального безразличия. Невыносимая серость бытия заставляет Андреаса искать смелые решения, чтобы хоть как-то не разучиться чувствовать и ощущать. Он ищёт спасение в алкоголе, но он его не пьянит; в боли, отрезая собственный палец, но боль не чувствуется; в женщинах, но и тут он не получает ни кванта эмоций. Смотрите, чтобы узнать к чему это его приведёт.

Как я уже сказал, фильм наполнен множеством различных символов. Не думаю, что перечислять их и давать собственную трактовку имеет хоть какой-то смысл: символы по своей природе многозначны и они могут быть интерпретированы бесконечное количество раз. Каждый зритель сам найдёт что-нибудь для себя.

«Неуместный человек» - типичный представитель современного артхаусного творчества. От зрителя требуется терпение, некоторое сосредоточение и возможность видения подтекста. Как и любой артхаусный фильм, «Неуместный человек» наполнен затянутыми сценами, сопровождаемыми либо тишиной, либо неоклассической музыкой; эксцентричными, но в то же время совершенно пустыми диалогами; абсолютно нереальными бытовыми ситуациями и лишёнными должной адекватности поступками героев. Тем не менее этот фильм чертовски приятно смотреть. 

Если вас пугает подобное описание, то лучше не тратьте своё время и посмотрите, скажем, «Эквилибриум», чья тематика в какой-то степени напоминает «Неуместного человека». Если не боитесь немного напрячь извилины, то смело приступайте к просмотру.

Быть может, «Неуместный человек» - это действительно кино не для всех. Но если вам хочется ненадолго отвлечься от Голливуда с его взрывающимися вертолётами и монстрами, то именно это кино вам подойдёт.

7 из 10

P.S.: А ещё этот фильм придётся по вкусу тем, кто занимается критическим литературным анализом. Дискутировать после просмотра подобные товарищи смогут часами напролёт.