Станция метро. Странная пара, не смотря друг другу в глаза, откровенно и отвратно лобзается. За этим наблюдает главный герой Андреас, чем-то напоминающий физика еврея из «Пи», и тут же бросается под поезд. Далее он попадает в отшлифованный более чем самый опрятный скандинавский городишка мегаполис, получает там без каких либо усилий работу, квартиру, машину, деньги. Но рай не рай – в идеальном сером мирке быстро отыскиваются изъяны. Вкуса и запаха здесь, например, нет, причем не только у еды, но и у женщин. А окружающие походят на биороботов. Их формула счастья - мебель от икеа и хороший секс по ночам.   

Поначалу «Неуместный человек» сильно напоминает «Самоубийцы. История любви» - жизнеутверждающее кино, в котором суицидальный ад показан в виде тусклого унылого места, где никто физически не может улыбнуться. Простая, но верная мысль. Глуп тот, кто хочет умереть. Откуда ему знать, что на том свете будет лучше? Но чем дальше в лес, тем больше понимаешь, что «…человек» не про то. Да и стартовая сцена, как выясняется, не более чем вырезка из его середины. Так что как на самом деле герой попал в это место, так и остаётся неясным, хотя само оно бесспорно потустороннее.

Можно увлечься раскрытием «Неуместного» как своего рода антиутопии, но все же куда очевидней, что созданный в нем мир – не более чем пародия мира реального. Сложность только в том, чтобы определиться, пародируется ли норвежцем Йенсем Льеном конкретно скандинавский образ жизни  или жизнь вообще. Остановимся на втором. Экзистенциальный кризис Андреаса показан чрезвычайно точно. От деталей к общему. Через серию эпизодов, доверху наполненных недопониманием, и, как следствие, не сочувствием, подается главная мысль – у каждого свой смысл собственной экзистенции и свои понятия о счастье. У большинства они неоригинальны и убоги, и жизнь их в реальном мире мало чем отличается от запрограммированной жизни биороботов в мире потустороннем. Но Андреас в таком мире – почти Тайлер Дёрден. Его не поработит не только икеа, но и собственная жена.

8 из 10