Не могу отказать себе в слабости смотреть такие вот картины. Порой психоделичны, порой лишенные смысла (читать как с присущем им смыслом, открывающимся не всем), заставляющие созерцать, думать, анализировать, искать ответы… Как бы не было «Неуместный человек» - один из тех фильмов, который из просмотренных мною за последнее время впечатлил больше всего…

Незатейливый сюжет, неспешный темп повествования, уставший человек в потрепанном костюме, давно небритой бородой, «неуместной» кепке на голове с непонимающим взглядом, попавший в неведомые края… С ним то с легкой подачи господина режиссера Йенса Лиена, имя которого мне, как и большинству рядовых зрителей, ничего не говорит, и должен ассоциировать себя тот самый обычный зритель…

Еще есть общество, которое не так давно, где-то во времена Даривана убедило себя в том, что оно эволюционирует… Такая вот эволюция привела обществу к высшему степени развития, нет места духовности, потребительская ментальность – вот самоцель, вот он, венец творения… Здесь нет места эмоциям, чувствам, сочувствию, слово «мечта» вышло из обихода, еда безвкусна, алкоголь  больше не пьянит, женщины не способны согреть своим теплом, ибо каждый партнер становится взаимозаменяемым, все разговоры в компаниях за бокалом безвкусного, бесцветного вина сводятся к качеству и цвету мебели, покраске стен, покупке бытовой техники… О, мой уважаемый читатель, неужели ты видел все это, быть может все эти вещи уже окружают тебя? Тогда  WELCOME в мир новую реальность, в среду, с которой ты уже начал свыкаться каждый день. С такого вот приветствия и начинается путь нашего Андерса (читать, как обычного зрителя), ибо глазами главного героя, мы созерцаем такой вот серый мир с бесцветными лицами и штучными улыбками…

И пусть все кажется безнадежным настолько, что толкает под колеса поезда безучастно мчащегося от  станции к станции, несущего таких же безучастных людей. Выход есть, он в свете крохотного окошка в подвале, где за толстой стеной слышится музыка, где, знакомая с детства яркая кухня наполненная лучами солнца и ароматом маминого пирога. Лишь преодолев страх, быть неприятным серым обществом, приложив усилия, дабы свергнуть стену, мы обретаем что-то настоящее… Путь к себе, путь к Богу… Возможно, коллективная масса навсегда отвергнет осмелившегося отправится на подобные поиски. И, тем не менее, путешествия в багажном отделение автобуса, снежные просторы, как символ очищение, станут свидетельством рождения новой жизни, еще одного неуместного человека…

8 из 10