Возможно, я в своей трактовке этого фильма путаю свою личную шерсть с государственной, но, тем не менее…

Жизнь кончилась, потому, что всё, что окружает героя – не жизнь – декорации, имитация, что угодно… только не жизнь. 

В этот странный город  автобус регулярно привозит людей, так же попадает сюда и Андреас. Попадает внезапно для себя, как взрослый человек внезапно ощущает отсутствие смысла в дальнейшем существовании. Однако чаще всего сделать ничего не может – потому что этот круговорот серого и бессмысленного нельзя оставить. Чуть ли не ежедневное самоубийство – ритуальная жертва начала нового дня, смысла в котором нет. Смысла не дает ни работа, ни семья (точнее жена), ни приобретения материальных благ, ни круг знакомых… При абсолютном внешнем благополучии нет того, что оно, по идее, должно было бы принести – счастья.

Но герой понимает, чувствует, что жизнь – настоящая жизнь – была и где-то есть… Она действительно есть, и ему удается уцепить кусочек этой жизни. Для меня эта светлая комната, в которую он пробивается на несколько мгновений – детство, юность, та пора, когда жизнь имела цвет и вкус сама по себе, когда можно было быть счастливым просто от того, что живешь, дышишь, чувствуешь запах пирога. 

Неслучайно в сером городе нет детей – это город взрослых, уже не живущих – только существующих в опоре на условные «манки»-цели.

Ломая схему, герой проникает в автобус, который привез его сюда и пытается вернуться назад. В итоге он оказывается в пустынном заснеженном месте. Возможно, это смерть – та самая, которую он безуспешно искал в благополучном городе, полном безысходности. 

10 из 10