Люблю этот фильм. 

Герой ищет не только свой мир, живой мир, мир, полный вкусов и запахов, обычный мир, где просто ЖИВУТ, а не СУЩЕСТВУЮТ, где есть дети, солнце и музыка - он ищет себя. Он неуместен, потому что не только этот стерильный мир чистилища - или один из кругов Рая... а может, Ада? - его не устраивает. Он не хочет жить в 'никаком' мире, потому что сам не хочет быть 'никаким' - стерилизованным потребителем журналов о мебели, плоским и бумажным, как окружающие его в этом месте люди. 

Куда он попадает в конце фильма? А это не столь важно. Это тоже - всего лишь временная остановка в его поисках. Мог попасть не в заснеженную пустыню, а в настоящую - жаркую, без капли воды. 

Он всё равно будет искать свой мир и самого себя, снова и снова. Потому что он - такой человек, находящийся в вечном поиске. 

Я так воспринимаю этот фильм. 