Ошибочно полагать, что самоубийство совершают люди неспособные справяться с болью, самоубийство совершают люди неспособные справяться с пустотой.

Сначала нам показывают бездушно целующуюся парочку в метро, затем, поглядывающий на них мужчина, бросается под поезд. 

Этот мужчина, сорокалетний Андреас, в состоянии напоминающем амнезию, он попадает в идеальный город, в котором есть всё, что зрителям начала XXI века, представляется счастьем. 

В городе необычайно чисто, вы не столкнетесь с полицией и не увидете детей. Вообще, можно надолго погрузится в описание этого места, но для меня это не так важно, ведь, представления об идеальном городе, в котором человек мог бы чувствовать себя счастливым, индивидуальны. Не так важен и тот факт, что у его жителей практически нет никаких эмоций, хотя, они все очень приветливы, деликатны и милы. 

На мой взгляд, главная и отличительная черта этого города - отсутствие сопротивления. Даже, когда Андреас заявляет жене, что уходит от нее к другой, она равнодушно произносит:

- У нас же гости в субботу?
- Я могу остаться до субботы.
- Это было бы мило. 

А где обычно человек не испытывает сопротивление?… Конечно, в своих мечтаниях. Если смотреть на всё происходящее с главным героем, как на процесс его мыслей, то  понимаешь - в Андреаса поселилась пустота - утрата вкуса к жизни. Поэтому наш герой мало чем отличается от безэмоциональных жителей самого города, поэтому не играет музыка, не чувствуется вкус еды, не слышатся запахи, а отрубленный палец чудесным образом восстанавливается. 

Когда главный герой встречается с мужчиной из бара, который очень расстроен тем, что перестал чувствовать вкус шоколада, то понимаешь - это внутренний голос отчаявшегося человека (Андреаса), пытающегося найти что-то, что сможет заполнить его внутреннюю пустоту. Следуя за этим 'голосом', он все-таки находит - маленькую щелку в стене, где доносятся звуки музыки, слышатся запахи, раздается детский смех, здесь впервые появляется сопротивление, Андреасу, хоть и не легко, но ему удается частично раздробить эту стену и достать свой маленький кусочек вкусного пирога!

Но не поздно ли?... 

В любом случае, фильм заканчивается на очередном сопротивлении, а это вселяет надежду.