Очень занятный фильм - посмотрел на одном дыхании. Думаю, что вряд ли уместно говорить, что это фильм про какую-то абстрактную 'антиутопию' или 'фантастический город' - Лиен как мог передал свое общее ощущение от современной Европы как таковой. И ему, как выходцу из скандинавской страны, прекрасно известен закон Янте и через его призму и стоит рассматривать весь фильм. 

Вряд ли важно прошлое героя или его будущее. Фильм явным образом показывает его как иностранца (эмигранта?) из среднеблагополучной страны который попадает в ЕС, в мир в котором 'многие счастливы' (как говорит в конце фильма женщина из местного руководства - причем отсылка к брюссельским бюрократам более чем очевидная). Весь этот 'новый дивный мир' не имеет цвета, не имеет ярких эмоций, не имеет вкуса - ничего того, что может выделить, возбудить, взволновать. Тот, кто хоть раз сравнивал традиционные продукты с европейскими поймет о чем речь.

Начальная сцена с целующимися людьми тоже показана просто отлично. Два человека, занятные казалось бы таким интимным делом, для которого нужны чувства делают это как рутинность, как то, что должно быть сделано, но во время чего вполне можно заниматься и думать о чем-то ином, не сильно вникая в процесс.

Прекрасно показан уровень внутреннего общения как внутри коллективов, так и внутрисемейные сцены. Как по мне фраза его сожительница когда он пытается поделиться с ней своим сном (а значит чем-то личным): 'Прекрати делать то, что ты делаешь. Я не знаю что это, но мне не нравиться' это квинтэссенция такого общения.

Люди всегда улыбчивы, всегда спросят как твои дела, но когда ты пытаешься вовлечь их в некую эмоциональную связь - просто тихо с улыбкой уходят (как сделал начальник главного героя после вопроса про то, куда делись дети).

Еще один момент говорит о том, что это все же фильм о современной Европе в целом, а не о какой-то конкретной стране - показательно, что когда главный герой и его 'соучастник' раскапывают ход единственными кто отреагировал на появление запахов были старики - те, кто еще помнит как должна пахнуть пища, какие запахи вообще должны быть. Более молодые не реагируют, поскольку даже не понимают, что происходит.

Фильм, как по мне, близкий к гениальности. Это финальное 'изгнание из рая', так и не понятого главным героем, показательно - для европейца его выталкивание из ЕС означает выталкивание в пустоту, ледяную пустошь где существования нет.

Сами актеры конечно далеко не гениальны, но их роли и не требуют от них этого.

Итого:

9 из 10