Автор и художник-создатель, одним словом, этой картины показал жизнь, как она есть в идеальном свете.

 Здесь нет лжи, смерти, лицемерия, сплетен, горя, радости, вкуса. Мы не знали бы счастья, не будь несчастья. Автор убрал несчастье (у главного героя...или не героя?...или не главного? -есть всё о чём он желает)значит и счастья нет. То есть персонаж всё время в смятении 'так ли это должно быть?', 'правильно ли это?'. 

А что представляет собой идеальная пара? Два человека, которые не ругаются по пустяками, не испытывают ревности? За столом на ужине, они не обсуждают чужие жизни коллег, соседей, даже свои личные жизни - ведь они вместе. Что тогда может связывать двоих без всего того, что автор тоже вычеркнул? -ах да. Ремонт. Обстановка квартиры, и каталог 'Икея', как настольная книга всех влюблённых. Это единственное, что объединяет людей в идеальном мире.

Фильм безусловно производит определённое впечатление. Конечно - на определённых людей.