Всё же люблю я европейское кино, в него души что ли больше вкладывают, нежели в Голливуде… Этим вечером я решил посмотреть фильм норвежского режиссёра Йенса Лиена «Неуместный человек». С выбором не ошибся, норвежцы не подвели.

Представьте идеальный мир. В этом мире все тебе улыбаются, есть простая и оплачиваемая работа, любая девушка становится доступной по первому слову, нет детей и других проблем. Остаётся лишь жить и радоваться. Главный герой как раз и попадает в такой мир, но почему же он не рад как остальные? Даже под поезд решает однажды броситься от этой идеальной жизни. Ах да, мир то идеальный и в нём нельзя умереть. Не буду целиком сюжет пересказывать, посмотрите сами и поймёте, чем не угодила ему жизнь без проблем.

Снято очень здорово, при просмотре происходит полнейшее погружение в фильм. Концовка также не подвела, это тот самый случай, в котором некая недосказанность только в плюс, каждый по-своему её поймёт и сам дорисует.

Посмотрите и решите, уместным ли человеком вы стали бы в таком обществе? Я – нет.

Моя оценка: 9 из 10