«Выбирай жизнь. Выбирай работу. Выбирай карьеру. Выбирай семью. Выбирай большие телевизоры, стиральные машины, автомобили, компакт-диск плэйеры, электрические консервные ножи. Выбирай хорошее здоровье, низкий уровень холестерина и стоматологическую страховку. Выбирай недвижимость и аккуратно выплачивай взносы. Выбери свой первый дом. Выбирай своих друзей. Выбери себе курорт и шикарные чемоданы. Выбери костюм-тройку лучшей фирмы из самого дорогого материала. Выбери набор «Сделай сам», чтобы было чем заняться воскресным утром...»

Прекрасная фантасмагория на тему идеальной жизни, точнее о той жизни, которую нам пытаются навязать как идеальную... Сейчас на большей части человеческих мозгов можно найти отпечатки пальцев этой самой 'идеальной жизни'. Побольше бы таких вот зеркал, как этот фильм, чтобы мы смотрелись в них почаще...