Безразличие и отсутствие счастья - болезнь нашего времени. Данный фильм построен на этих 'болезнях'. 

Место куда попадает главный герой олицетворяет собой рай, так как здесь есть все что необходимо человеку и при этом, нет никаких проблем и забот, все в этом месте идеально, но рай эфемерным и это место напоминало скорее ад. 

Главный герой, как кажется со стороны, обладает всеми необходимыми атрибутами счастья, но в действительности не обладает ничем. Так, зачастую, происходит и в нашем мире, нашей жизни. Давайте возьмем, к примеру, вас. Счастливы ли вы? Да и что такое счастье? Для каждого оно свое. Единственное, что я знаю, это то, что счастье нельзя взять из вне, его просто нет во внешнем мире. Поэтому, единственное место где оно есть, это внутри нас самих. Вы можете обладать всеми богатствами мира и быть несчастны, а можете просто обнять близкого вам человека и быть самым счастливым человеком. Андресу очень не хватало такого человека, все что его окружало было фальшивым и безразличным. 

'Можно купить дом, но не очаг; можно купить кровать, но не сон; можно купить часы, но не время...'. Можно обладать чем угодно, но не получать от этого ничего. Как часто случалось, что достигая своей цели вы не обретали чувства счастья и после Вы задавали себе вопрос 'это правда то, чего я хотел'? Поэтому будьте внимательны к свои мечтам и желаниям, они имеют свойство исполнятся. 

И все-таки задайте себе вопрос 'счастлив ли я'? И прежде чем дать ответ, оглянитесь вокруг себя, подумайте о том, что вы имеете, какой уникальной личностью вы являетесь и поймите наконец, что вы самый уместный человек, иначе для кого написана эта рецензия?!

8 из 10