«И плодов, угодных для души твоей, не стало у тебя, и все тучное и блистательное удалилось от тебя, - ты уже не найдешь его» (Откровение святого Иоанна Богослова, глава 18:14)

Жило себе на свете примитивное существо. Сложно сказать какого вида – прямоходящее условно разумное от рождения, но по сути своей амеба с ложноножками как средством постижения окружающего его мира. Жило и вело рафинированное и выхолощенное от эмоций существование в лучших традициях «Эквилибриума» среди таких же невнятных существ. Жило и рефлексировало, находя в этом сером и безЪэмоциональном мире, ощупываемого своими ложноножками, какое-то пропитание, убежище, самок. Рефлексировало также безЪэмоционально.  И однажды оно проснулось и впервые взглянуло на свою жизнь своими невыразительными водянистыми глазами со стороны. Причем при виде глаз Тронд Фауса Аурвааг в памяти всплывает аналогичное механически равнодушное выражение лица носителя искусственного интеллекта в «Я, робот» с Уиллом Смитом, хотя играл там совсем иной актер. 

Ну так вернемся к амебе. Прозрев и выбравшись из кокона внутренней ограниченности, она начинает метаться по своему мирку, ища хоть что-нибудь настоящее и полноценное. И однажды оно намацало нечто. Намацало и поверило, что его новая избранница лучше предыдущей, но увы. Как оказалось, он просто меняет шило на мыло. И оно снова в поиске и в попытках что-то поменять в уже не устраивающей его жизни, из которой от безысходности каждый находит выход для себя. Кто-то например через окно – на ощетинившуюся кольями ограду…

«Я от тебя ухожу» - «Но у нас в субботу будут гости. Ты уйдешь до субботы?»

Это из диалога, предшествующему сцене званого ужина, когда все шестеро столовающихся одновременно поднимают бокалы вина  и молча пьют. В этом месте в моей голове вдруг само собой включился видеоряд «Стены» Пинк Флойд на песню «We don’t need this education» с бредущими колоннами насильно стандартизуемых детей на кошмарном производстве масс-культурного бытия, а в голове звучит приказным тоном голос Тайлера Дердена «Уникальность снежинки – это не про вас!». Здесь все стандартно, наиграно и больше похоже на декорации дешевого театра, чем на реальный город.  Серый урбанистический пейзаж, автомобиль сотрудников Министерства правды (заимствуем сие обозначение у Оруэлла) цвета серый металлик и даже вывеска «Стандарт» в  пустыне как перевалочном пункте для прозревших, ощутившим спасительный вкус жизни, избавившихся от амебного панциря и распрямивших даже уже не хорду, а полноценный позвоночник. Но все мы из замечательного фильм от белорусской киностудии помним, что «ощутивший этот запах соврать не сможет никогда». Помним, но все реже предаем этому значение, отращивая ложноножки и переходя в стадию невнятного «жизненамацивания»…

Радует в этой замечательной скандинавской антиутопии одно. Просмотрев его, вы наверняка начнете ценить каждую проживаемую секунду своей жизни и поймете ценность этого дара. И тогда съемочная группа может сказать, что честно выполнила свою миссию.

Восхитительное авторское кино, достойное стоять на одной полке «Эквилибриума» и «Шоу Трумена», а по методике выражения своей идеи намного превосходящее своих голливудских собратьев по оружию. 

P.S: Премия за «Самый несексуальный поцелуй» на все века застолблена и отдана неизвестному дуэту эпизодических актеров в начале картины.

10 из 10