10/10

Очевидно, каждый человек на протяжении своего жизненного пути не раз задумывался:”Как это- быть счастливым, и на сколько это важно? А может, счастье будет ложным, и как это определить ?”-множество множеств вариаций вопроса об истинном счастье. Но никто не может дать точного ответа, ведь это все равно, что спрашивать –“что такое истина?”,у каждого она своя, каждому дарован свой путь. Но что, если счастье одного отдельно взятого человека не может быть, так сказать, самобытным, особенным, а соответствовать укладам и интересам общества, быть частью всеобщей системы, идти по определенной схеме и никак иначе? Нам трудно представить подобное, потому что мы думаем, что  у нас все не так, у нас все будет хорошо, а вдруг, мы просто не задумываемся и не замечаем системности своего счастья?

  Как не странно, об этом задумался норвежский режиссер, а также сценарист и продюсер Йенс Лиен, решив поразмышлять (не без доли иронии) над значением человека и человеческого счастья в своей десятой по счету работе –“Den brysomme mannen”(“Неуместный человек”) - своеобразной сатирической антиутопии, тонко подмечающей все “ляпы” отношений и места человека в обществе, которые в жизни кажутся нам привычными, так сказать в порядке вещей, но когда мы видим, что над  такими вещами надсмехаются, открывают их сущность- конечно, мы возмущены таким невежеством. Но тем не менее, надо признать всё же и не в буквальном смысле воспринимать “Неуместного человека”.

  Вступление. Лейтмотив фильма, встречающийся также в середине повествования. Потребление->смирение->протест. Так называемая небольшая зарисовка.

  Пасмурно. Пустырь. Старая бензоколонка. Мужчина вешает плакат с надписью “Добро пожаловать”(что на протяжении всего фильма происходит  не единожды).Автобус привозит человека, как позже узнаем его имя –Андрэас. Он грязен, обросший и  не совсем осознает свое местонахождение. Героя отвозят в какой-то городок, предоставляя жилье и хорошую работу. Важно понять –может ли прибытие Андрэаса символизировать начало новой, другой жизни (как часто бывает, что люди “с завтрашнего дня”начинают жить заново), или же это начало жизни вообще как таковой? Герой начинает осваиваться – у него появляются знакомые, девушка, которой он изменяет как по схеме. Всё происходит по схеме. В обществе разговоры лишь о мебели и других товарах потребления. Мотив стола- персонажи большую часть времени предстают перед зрителем за принятием пищи. Минимум эмоций, не несущие особого смысла разговоры, жители городка утверждают, что счастливы. Казалось бы, все удобства, торжество потребления, но Андрэаса начинают посещать сомнения- его нательные травмы заживают, он не может умереть, так же его волнует, почему в городе нет ни одного ребенка. Совершенно случайно Андрэас слышит из кабинки туалета рассуждения мужчины о том, что все потеряло свой вкус- вот он, ключ к правде. Андрэас начинает преследовать таинственного незнакомца, в итоге он обнаруживает, что в доме этого человека не совсем так, как в других домах- там слышна музыка. Андрэас решается  и прорубает в стене квартиры таинственного незнакомца дыру, путь в другую жизнь(образ дыры в стене уже встречался в “Быть Джоном Малковичем”, режиссера Спайка Джонса). Стоит отметить яркий контраст между миром города- одна цветовая гамма одежды, интерьера и т. д и миром через стенку- шум моря, смех детей, яркие предметы интерьера, запах-все настоящее, “живое”. Андрэас с жадностью хватает кусок пирога, после чего его затаскивают обратно, дыру в стене заделывают. Героя увольняют с работы –он решил пойти против системы, и отправляют обратно туда, откуда привезли- на  пустырь, где уже встречают нового гостя. Для Андрэаса отведено жалкое место в багажном отделении автобуса, его увозят и сбрасывают в  неизвестность –снежную пустыню. Всё, окончен его путь. Вряд ли такой финал символизирует смерть, скорее право выбора другого более приемлемого для героя пути.

  Чего же не хватало Андреасу при всем изобилии удовольствий жизни? Чего-то, что за пределами декораций? Тот мир через стену был ничем иным как идеал счастья Андрэаса. Он неуместен потому что предпочел индивидуальное счастье счастью системы. С самого начала картины мы видим неуместного человека- один на пустыре в непонятном виде, он абсолютно ни к чему.

   Йенс Лиен уже не первый раз обращается к теме значения выбора пути человека, что можно было пронаблюдать в его картине “Джони Ванг” (что сделана так же, не без доли иронии), повествующей  о судьбе молодого человека из сельской местности, мечтающего создать свой бизнес). Стоит отметить грамотный подбор актеров, характеризующих именно сущность своих персонажей. Обращает на себя внимание постоянно растерянный вид главного героя в исполнении Тронда Фаус Аурваага.

 Отсутствие эмоций замещает изображение вещей, вызывающих некое эстетическое отвращение -выпавших кишок, отрубленного пальца, изуродованного поездом Андрэаса, целующихся(будто поедающих )друг друга людей. Камера  объективная, что таким образом позволяет нам видеть все в общем, без характерных деталей образа подсознания главного героя.

  Йенс Лиен, как истинный норвежец не мог не соотнести со своим творением композицию норвежского композитора Эдварда Грига –“Песня Сольвейг” из сюиты “Пер Гюнт”,представляющая собой апофеоз тоски и ожидания, такой музыкальный ход оказался весьма грамотным и точным. Банальная, но красивая сцена, как раз сопровождаемая вышеупомянутой композицией, представляющая собой  Андрэаса, идущего к свету в конце тоннеля.

  Таким образом, стоит сделать вывод, что работа Йенса Лиена достойна уважения хотя бы потому, что в ней затронута достаточно злободневная, но мало где встречающаяся тематика. Конечно, из-за своей необычности картину можно назвать бесполезной и абсурдной, но благо, что остались люди, способные реализовывать очевидные вещи, которые другие не решаются реализовывать по причине опасения негативного мнения большинства.