Данная экзистенциальная притча обязывает задуматься о мире, в котором мы живем. О мире, в котором на глазах происходит подмена классических жизненных ценностей.

Что такое счастье сегодня? То самое счастье, являющееся предельной характеристикой самого ценного, что у нас есть - нашей жизни. Семья, дом, работа, пища, отдых. Названия компонентов счастья остались прежними. Но вот состав...

Беспощадная пропаганда свободы отношений, полигамии и элементов извращения (хотя в ближайшие годы это слово окончательно выйдет из обращения) навсегда изменили каноны семейного благополучия. 

На первое место выдвигаются внешнее благополучие и шик. Люди готовы выкладывать все свои доходы за право приобретения и обновления непосредственных атрибутов успешной личности - автомобили, недвижимость, мебель, одежда и пр. Гламур? Едва ли. Наблюдается деградация, а порой и полное отсутствие любых вкусовых предпочтений. 

Каков процент опрошенных ответят сегодня, что им нравится то, чем они зарабатывают на жизнь? Остались ли у людей собственные интересы? Как получать ежедневное удовлетворение от такой жизни?

На протяжении многих лет вкусная трапеза служила каждому дню трехразовым лучиком счастья. К сожалению сегодня не осталось натуральных продуктов. С огромным трудом мы можем вспомнить истинный вкус фруктов и овощей, исключительно благодаря 'счастливому детству'. Нашим детям повезло меньше.

Из-за нестабильной экономической ситуации в нашей стране, как ни странно, мы находимся в несколько более выгодном положении по отношению к развитым странам. Но очень скоро мы в полной мере сможем ощутить этот незабываемый пресный вкус искусственной жизни и 'нового' счастья.

Что же, полный вперед! Равнение на запад! Сожжем остатки наших душ.