Сразу скажу, что фильм оставляет гнетущее впечатление, так что с настроением расслабиться вечером в пятницу после рабочей недели его смотреть не стоит. Оруэлл и Хаксли в свое время создали актуальные их времени антиутопии-на тоталитарное общества контроля над мыслями. Йенс Лиен поднял новую злободневную тему-тотального контроля стандартизированным благополучием-контроля более тонкого, не заметного, приятного-и потому гораздо более опасного. Сразу вспоминается мотив М. Веллера из 'Всё о жизни'-для полноценной жизни человеку необходимы не только положительные ощущения, но и отрицательные-для баланса, гармонии-так заложено природой. Стандартизированный искусственный рай лишает человека этой гармонии, загоняет его в прокрустово ложе обязанности быть счастливым. А он хочет жить полной жизнью-как в плюс, так и в минус, т.е. быть живым, а не живым трупом-которому всегда либо хорошо, либо ничего. Страшная, если вдуматься, сатира на современное общество, предписывающее видимое благополучие как обязанность. Не случайно, думаю, фильм снят в Скандинавии-регионе с самым высоким уровнем жизни на планете. И как тут не вспомнить Достоевского с его подпольным человеком, требованием разрушить хрустальный замок. Между принудительным благополучием и свободой он выбирает свободу, что и делает его человеком.