В последнее время западный кинематограф всё чаще прогнозирует  развитие социальных процессов не столько в эсхатологическом, сколько в постэсхатологическом контексте.

Главным фактором европейской постэсхатологии, на мой взгляд, является утрата существенного различия между жизнью и смертью. При этом смерть следует рассматривать не как конец физического существования, а как потерю смысла жизни («смысла истории»), угасание основных социальных функций личности.

Наступающая эпоха европейского пессимизма – это следствие усталости от хорошего, материального и интеллектуального пресыщения («жизнь познаньем больна»). И чем лучше будут становиться жизненные условия, тем менее они смогут удовлетворить запросы общества. Всё это будет продолжаться до тех пора, пока не наступит смерть при жизни, пока земная история не утратит смысл. 

Традиционная культурная европейская парадигма, основанная на христианском мировоззрении и метафизике, римском праве и греческой культурной традиции на наших глазах превращается в культурное пространство матричного типа, в визуальную оболочку, форму пустоты, где всё относительно, где слова и вещи утратили своё реальное предназначение, потеряли свою природу. 

Постмодернистское мышление из принципа отвергает любой абсолют, любую метафизику, слова и смыслы – это ризома, причудливое сплетение, не имеющее связи с действительностью. И вот в этой культурной матрице её персонажи живут только лишь «на поверхности кожи», их внутренний мир, их души просто ампутированы, так как в них нет необходимости, для того чтобы жить в таком «плоском» мире. 

И любые перемены здесь не имеют кардинального, системного характера. Они затрагивают только лишь внешние стороны и оставляют незыблемой основу этого общества. Вспомните, перманентный ремонт в доме первой подружки главного героя. Стереотипы сознания не допускают никакой альтернативы поступков, блокируют чувственную сферу личности. Качество любовного чувства остаётся на предельно низкой отметке при количественном росте любовных партнёров. 

Бодицентризм (культ тела, (плоти?)) являтся единственным фундаментом (от сл. – фундаментальный) антропологии и философии такого общества. Все остальные абсолюты считаются опасными и вредными для общества нравственного релятивизма и внерелигиозной морали. Поэтому это общество всегда тоталитарно, хоть и скрывается под личиной гуманизма и заботы о человеке. Оно лояльно к тебе, пока ты принимаешь его бездушную, бессмысленную сущность.

Фильм Йенса Льена «Неуместный человек» является, конечно же, метафорой, так как в нём представлена скорее концептуальная, нежели реальная модель общества. Но поразительно то, что в этой метафорической картине очень чётко угадываются черты, как современного западного социума, так и его последующего логического воплощения в  виде типичной антиутопии. Сюрреалистичность происходящего в фильме вполне обосновано выдвигает его на роль путеводителя по грядущему «новому мировому порядку».

Фильм начинается с самоубийства главного героя, ищущего выход из экзистенционального вакуума. Смерть, наверное, могла бы стать выходом из онтологического тупика, только надо помнить, что Неуместный человек - это, прежде всего, Вечный человек, это его главная характеристическая черта, его суть, его ипостась. Но вечность среди вещей и только вещей, когда и сам человек становится вещью, т.е. имеет сугубо прикладное значение, разве это не ад (каким бы он ни был - коллективным или индивидуальным)? Хотя ад – это состояние крайнего индивидуализма, когда вектор творческого, духовного, нравственного развития постоянно устремлён в точку своего начала («…и способность всё к точке свести»).

Связь между постэсхатологической европейской моделью общества с европейской культурной традицией в фильме аллегорически представлена туннелем из мира симулякров, не имеющих собственной природы,  в мир реальных вещей и чувств, в мир традиционных ценностей, которые хочется осязать, ощущать, впитывать. Но исключительное большинство обитателей суррогатного мира отнюдь не чувствуют никакой аксиологической утраты.

Катаболические процессы, приводящие в конечном итоге к обезличиванию или смерти личности человека (не персоны, а именно ипостаси),  гениально смоделированы Льеном. Для тех, кто находится в потустороннем состоянии, нет существенного различия между жизнью и смертью. Они все уже мертвы, поэтому и не могут умереть. Для Неуместного человека такое различие принципиально. Он - не «теплохладен» и пока ещё не утратил чувств, а, значит, сохранил душу. Жизнь на «постэсхатологическом пространстве» для него не является реальной жизнью.

Но большинство обитателей потустороннего социума безнадёжно отравлены СУРРОГАТАМИ духовных, культурных, общественных, наконец, личностных ценностей. Инстинкт равнодушия, социальный атомизм, статичность раз и навсегда выбранных ролей – вот далеко не полный список качеств Уместных персонажей. Грубое отклонение от предоставленной роли, попытка реализации права на духовный выбор заканчиваются для главного героя – Неуместного человека - новым эскапизмом.

Сцена в метро символизирует вечные муки, которые, на самом деле, не могут быть Вечными, так как они являются частью потустороннего мира. Они совершенно бессмыслены и бесчеловечны, но только Неуместный человек (не принадлежащий этому миру) имеет власть выбрать эти муки и их продолжительность. Они являются функцией от его воли. 

Социальная антиутопия или эсхатологическая (экзистенциональная) драма Йенса Льена - это не миф о загробной жизни, это аллюзия на будущий глобальный комфортабельный концлагерь под названием «Европейская модель общества», в котором понятия «Бог» и «человеческая личность» полностью стёрты из сознания его обитателей. И обратной дороги нет... Будущее европейского постмодернизма, судя по финалу фильма, полностью исключает свободу выбора, через подавление свободы воли…

Можно было поставить точку в конце предыдущего абзаца, но вот только финал фильма совершенно не очевиден. Напротив, в финале перед нами ставится главный вопрос: «Неуместный человек – это исключение из общих правил или  критерий трансцендентальной истины, которая выше любых правил и регламентов». Что лучше для человека и человечества: «теплохладный рай», запертый изнутри и герметично изолированный от реальности или право духовного самоопределения, хоть в фильме и выраженное через постмодернистскую чувственность?  

Для мира «копий без оригинала» Неуместный человек стал представлять реальную угрозу, так как не потерял человеческую душу, а, следовательно, не потерял и свою личность. И то, что для симулякров – смерть, для человека – благо. Речь, конечно, идёт о реальности, в которой невозможно усомниться, которая через боль и страдания, а также через радость воплощения даёт возможность человеку оставаться человеком. 

Для Неуместного человека возвращение в реальность связано с обретением чувств и, в первую очередь, чувства холода и боли. РЕАЛЬНЫЙ холод вернул главному герою утраченное чувство реальности и жизни. В связи с этим хочу напомнить удивительные слова Гилберта Кийта Честертона: 'ХОЛОД ОБЖИГАЛ ПРАВДОЙ, отсекал от неправды леденящим клинком. И то, что оставалось, было ЖИВОЕ, как никогда' (Крылатый кинжал). Я считаю, что путь Неуместного человека - это путь к Богу.