Кино длинное, кино нудное, а «символизм» евойный совсем даже не символизм, потому что разжеван до состояния детской пюрешки.

В общем, вкладку закрываем, закачку останавливаем и забываем к черту про этих дурацких скандинавов?

Возможно. Но все таки…вам что от кино нужно? Не от кино вообще, оставим этот философский вопрос, а от того самого фильма, который вы хотите посмотреть прямо сейчас.

Фильм-идею? Закрывайте.

Фильм-историю? Также поступаем – закрываем.

Фильм-эмоцию? Да тоже не оно, не тратьте время.

Это кино – образ. Цельный, полный, законченный. Его не нужно думать, его надо чувствовать, в самом приземленном смысле этого слова: смотреть, слушать. Картинка медлительная, серая, а что вы хотели от скандинавов, но идеальная в своей лаконичности. Музыка, которая была бы уместна только здесь и только сейчас, именно в этой сцене, в каждой такой сцене. И хорошо, что идея проста, потому что не отвлекает, потому что дает возможность образам затянуть, окружить и не отпускать.

Такое кино нужно выбирать, когда хочется смотреть и слушать, оставляя 'думать и испытывать эмоции' на втором плане. 

За это мой ему низкий поклон и высокая оценка, а не потому, что проглядела те минусы, которые есть. Я лично была готова и 4 часа просидеть в этом тумане.

7 из 10