'Неуместный человек' — антиутопия (или всё же утопия?) некого малоизвестного норвежского режиссера Йенса Лиена рассказывает нам об обыкновенном мужчине 35-40 лет Андреасе попавшем в странный город, в котором, на первый взгляд есть всё необходимое для счастья: он сразу получает комфортную квартиру, работу в престижной компании, свой кабинет и находит девушку, с которой собирается создать семью. На улицах города всегда необычайный порядок и тишина даже без присутствия полиции. Сиди себе, да обсуждай с коллегами по работе мебель, из глянцевого каталога. Всё идеально, гладко — практически мечта любого человека. Для получения всего этого нет необходимости напрягаться, нужно просто плыть по течению — тебе всё предоставят. Система исправно работает, а поломавшиеся части мигом заменяют, ведь незаменимых нет — разъемы одинаковы. Но главный герой сразу замечает за за всем этим блеклую, бездушную атмосферу жизни, где скупая речь и серые дома убивают в людях душу.  Люди не заводят детей, не занимаются творчеством, а их главным хобби в свободное время является обустраивание собственной норы — поклеить новые обои или поставить диван в минималистичном стиле. 

'Большинство людей здесь счастливо' — только вот на людей они совсем непохожи, а больше напоминают движущиеся декорации, манекенов — поцелуи роботоподобные, а секс механический. Главного героя такой ход вещей не устраивает, ему надоедает питаться пластмассовой, безвкусной едой и наблюдать за всей этой черствой системой, ему хочется жизни, он хочет чувствовать.  Он тот самый 'неуместный человек' в этой системе, его не устраивает привычное для всех счастье.  

Как по мне, несмотря на свою фантастичность и сюрреалистичность, фильм является аллюзией на современную реальность, где истинные желания людей замещаются навязанными жизненными приоритетами и целями, в которых, наверное, никто и не нуждается по-настоящему.

Фильм мотивирует к сопротивлению, к выходу из системы и нахождению своего счастья. Не всех может устроить 'идеальный мир', некоторые нуждаются в совершенно другом. Фильм поднимает давно изъезженную, но до сих пор актуальную, тему счастья.  Каждому своё счастье.

8 из 10