8,5 / 10

На вопрос уже довольно пожилого преподавателя, из чего состоит любая организация? Студенты хором отвечали: ресурсы, преобразование ресурсов, прибыль. Хотя последней в цепи схемы является не прибыль, а результат, то бишь сам товар. По-моему эта деталь говорит многое о новом поколении, поколении потребления. 

Что есть счастье для современного европейца? Это комфортабельный дом, комфортабельная машина, комфортный спутник жизни и из этого следует комфортная жизнь. Довольно аморфное и индивидуальное понятие «счастье» незаметно заменилось вполне конкретным комфортом. Видимо поэтому в России (часть которой я склонен относить к Европе) никак не могут найти героя нашего времени, работай, чтобы купить вещи, работай больше, дабы купить еще больше вещей, ну какого здесь героя можно найти. 

Главное действующее лицо картины «Неуместный человек», некий норвежец Андреас (Тронд Фауса Аурвааг), попадает в такой «счастливый» мир. Люди в этом мире доброжелательные, отзывчивые, я бы даже сказал покорные. Все чувства этих людей сводятся к уровню не напряженного, расслабленного комфорта, то есть счастья, разумеется. Всю бедность внутреннего они заменяют шелухой внешнего, каждую неделю меняя цвет на кухне и размышляя, какой диван подойдет к этому столику.  Немного смахивает на гламур.

Где, как и почему он оказывается в этом месте, создатели картины нам не поясняют, давая возможность поработать нашей фантазии. Можно конечно додумать, что этот мир ад или предбанник перед адом, но этот ад не индивидуален, кроме самого Андреаса, каждый день в этот мир приезжают новые жильцы, а ад должен быть персональным, учитывая, что мы крайне социальные существа, именно одиночество являлось бы составной частью нашего наказания. Есть вариант, что этот мир живой, и таким способом он пытается сохранить порядок, но коли он живой мир, он должен был потребовать что-то взамен, за доступный рай, я не говорю про жертвоприношения или религию, но что-то похожее должно быть. Или же это параллельный мир, не первый в списке поиска чего-то Андреасом, в начале создается ощущение, что он пришел откуда-то, не от нас. И это то и прекрасно в фильме, никакие ограничения не мешают погрузиться в тему неуместного человека.

Андреас в принципе человек не очень открыто эмоциональный, но на фоне жителей «счастливого» городка, он прям маленький мальчик в игрушечном магазине. Как и любой не вписывающийся в социум человек, он переживает несколько стадий: осознание, поиск своего места, попытка подстроится под, отстранение, дальше все запрещает уголовный кодекс. Вот и наш герой следует по ним, моментами становясь таким же, неотличимым от них: «Отрезал палец, ну и что? Всякое бывает, не лежать же тупо пачкать пол кровью.»

Музыка, ее хочется выделить отдельно, композитор Джиндж Анвик, она замечательна, классические звуки идеально подобраны.

Перед вами яркая интересная, хотя и довольно часто используемая тема, поданная крепкой режиссерской рукой Йенса Лиена. Кстати некоторые удивляются жанром комедии, так вот:

- Я ухожу от тебя.

- У нас же гости в субботу.

Да и комедия это составная часть трагедии. Приятного просмотра.