А стоит ли нам бояться конца света? Думаю нет, ведь он уже наступил, только не так как все думали!

В этой филосовской притче многое может показаться трагичным, многое смешным, но никто не сможет утверждать что это совсем не похоже на нашу реальность. Да, это именно она и есть, наша повседневность! Наша 'любимая' работа как возможность плыть в одном фарватере с 'успешными людьми', унылый секс ради удовольствия, надоевшие втречи и общение ради ощущения успешности и нужности, и даже почитание искусства  ради  имиджа и желания произвести впечатление в обществе.

  Все что окружает главного героя, случайно попавшего в 'идеальный город' насколько  идеально, настолько же  и фальшиво. Окружающий его мир живет без эмоций, они просто не нужны здесь, ведь все и так идеально, а эмоции и чувства порождают лишние проблемы и страдания. В этом городе нет детей(они не вписываются в рациональность и бесчувственность здешнего мироустройства), нет ярких красок, лишних эмоций и переживаний. Он должен научиться жить без них, а он пытается протестовать.

Сцена где Андреас выкапывает туннель в другой, настоящий  мир, слышит музыку и  детские голоса, просто стоит перед глазами, я как будто ощутил аромат свежевыпеченного хлеба и  теплые лучи лучи солнца согрели меня, эта сцена абсолютно гениально снята, я очень часто ее вспоминаю, наверное в ней заключена разгадка формулы абсолютного счастья, которое каждый из нас испытывал в детстве.

   Концовка оставляет некоторые вопросы, возможно то место куда он попадает, это изнанка того мира, где он присутствовал, новые страдания, но теперь уже не духовные а физические. Впрочем я не буду раскрывать все карты, пусть каждый решит для себя сам, что же в итоге произошло с главным героем?

За атмосферу фильма и отличную идею 9 из 10.