Фильм 'Неуместный человек' для меня показался достаточно необычным, и впечатления о себе оставил неоднозначные...  Ну, во-первых, хочу сказать, что для меня в любом фильме, какого тот жанра бы не был, по какой задумке бы не строился, главное это атмосфера. Недочётов может быть уйма, но если в фильме присутствует правильная атмосфера, которая может реально зацепить за душу, значит, что фильм удался. В этом фильме, конечно присутствуют небольшие недочёты, но о них я даже не буду говорить, потому, что атмосфера - это просто нечто! Эти пейзажи, тёмное, мрачное небо, постоянный ветер, машины, автобусы... Всё, абсолютно всё создаёт такое непонятное, гнетущее впечатление, что очень и очень гармонирует с самой задумкой фильма. Плюс ещё и музыка, создающая впечатление безвыходности, обречённости... Я просто вся была в этом фильме. Цепляет очень. 

Ну если сказать о сюжете, то задумка довольно-таки интересная. В этом фильме показан мир, где вроде бы всё хорошо и благополучно. Наверное, о таком мире хоть однажды мечтал каждый из нас. Но плата за всё это благополучие и беспечность высока - никаких эмоций, ни любви, ни жалости, никаких чувств, ни вкусов, ни запахов. Вот в таком мире живут люди. Счастливы ли они? Думаю, что нет - они не знают, что такое быть счастливыми. И вот среди них появляется один человек. НЕУМЕСТНЫЙ для их идеального мира человек. Он не хочет мириться с таким образом жизни. Он не хочет просто существовать, он хочет ЖИТЬ! А ведь как часто мы с вами ставим чувства на второй план, руководствуясь лишь холодным разумом! 

Если говорить об актёрах, то хочется сразу отметить игру Тронда Фауса Аурваага. Очень трогал за душу его взгляд, полный сожаления, непонимания всего вокруг.

В целом, скажу, что фильм понравится не каждому. Он на любителя. Но я бы посоветовала посмотреть его всем, потому что сама идея фильма заставляет задуматься о некоторых повседневных вещах, переосмыслить некоторые привычные вещи. А особенно рекомендую этот фильм тем, кто хочет получить массу эмоций от просмотра, причем даже не столько от сюжета, сколько от самой атмосферы фильма. Под впечатлением ещё некоторое время будете точно.

9,5 из 10