'I'm the hero of the story
Don't need to be saved...'

Не хочется сравнивать этот фильм с посредственными мелодрамами. Это кино не для сравнения. Это кино, чтобы видеть и чувствовать. 'Ten Inch Hero' - один большой скетч от начала и до конца. Абсолютно все легкое, доступное, яркое, веселое и очень доброе. Каждый миг фильма - это одна маленькая серия. В ней нет чего-то сверхгениального, но все вместе дает настоящую пищу для размышлений.

Фильм даже подразделен на несколько любовных историй посетителей и работников одного маленького кафе в одном маленьком американском городишке. И все связаны одной прочной, неразрывной связью. И разорвать эту цепь нельзя, потому что в основе лучше из чувств - любовь. Поиск любви - вот чем занимаются герои на протяжении всего фильма. Кто-то очень активно, кто-то пассивно, кто-то уже давно встречается, но лишь в виртуальном мире, кто-то любит тех, кто рядом, а кто-то просто приехал сюда, чтобы найти то, что давно потерял. 

'Кто такие Брэд и Тед? Голубые?! Вовсе нет.' - лучшая фраза фильма

И все, как один. Они - часть одного целого. А целое - этот фильм. Без этих героев фильм не был бы таким фильмом. Работа режиссера хороша тем, что нет множества загвоздок и местами, фильм не тянет на роль шедевра, но финал заставляет переосмыслить все то, о чем ты раньше думал. Композиционная составляющая сделал так, чтобы фильм было легко и приятно смотреть, ибо при своем не самом огромном хронометраже фильм вмещает в себя четрые истории о любви.

Любовь разная, но любовь одна. Герои не похожи друг на друга и каждый - отражение какой-либо субкультуры или тематики. Художница, задрот виртуального мира (не обессудь но, наиболее точного определения просто нет), оригинальный полупридурок с душой и хиппи, который воевал и убивал, но изменился. 

Первое появление в кадре ознаменовалось как бы основной историей фильма о том, как молодая девушка, которая очень давно отдала своего ребенка на усыновление, тщетно пытается найти его. Ищет дочку. Пайпер ищет дочку и хорошо рисует. В общем-то, ничем другим этот персонаж не занимается, и плюсов в не я не нашел, так же, как и в актерской игре.

- Я влюбилась

- Скорее, перевозбудилась - лучший диалог

Такер и Зое. Хорошая пара, не дополняющая, но мобилизующая друг драгу. Они все-таки едины должны быть, а про них сказали в меру и понятно что, да как. Йен (Клеа ДюВалл) изумительно раскрывает своего персонажа, проходя через трудности и самые приземленные проблемы. Вроде обычные комплексы, но показаны отлично и игра Клеа воодушевляет.  Особенно тогда, когда она уже изменилась и полюбила.

Тиш и Пристли. Классная пара. Только актеры не феноменальные, но образ Дженсена Эклса изумителен. Эти ежедневное-меняющиеся футболки - некое чудо, о котором нельзя забывать, потому что именно это может стать классикой и примером для подражания. А финальное преображение просто надо видеть.

Summary:В фильме есть пошлость, но искрометного юмора в разы больше. Любви навалом и не рядовой ход сюжета присутствует. Просто классные актеры и удивительные персонажи. 'Ten Inch Hero' получает от меня все десять дюймов, потому что кино это очень доброе, красивое, не банальное, яркое, смешное и с великолепным саундтреком, перевод которого мне довелось увидеть при непосредственно самом просмотре. Может, не так гениально по отдельности, но все вместе - просто идеально.

'You can read!' - формальный итог всего вышенаписанного
Солнце, улыбка и счастье - то, что остается с нами и после финальных титров
Shining sun...