Того тепла, которое излучает картина Дэвида Маккэя, с лихвой бы хватило на два-три жанровых фильма. Даже драматическая составляющая, которая является лишь условной точкой опоры, имеет характер миловидный и сказочный. Будто бы и не по настоящему всё. Но «приторность» эта не навязывающая, а лишь окантовывающая весь сюжет. Сюжет по своему жизненный (не всецело, конечно) и имеющий хоть и тривиальные, но прекрасно преподнесённые смыслы.

И вот тут не очень понятно, почему постановщик и продюсеры не решились развить эту историю в русле сериальном. И ведь актёров таких же подобрали: красавчик Эклз, например, уже год как «гремел» в «Сверхъестественном». Да и другие актёры, судя по фильмографии, преуспели на этом поприще.

Но из фарша мяса уже не получится, и ныне зритель имеет возможность насладиться калифорнийским тёплым флёром, локальной эстетикой забегаловок и прекрасными личиками Элизабет Арнуа, Дэннил (в девичестве) Харрис и, конечно же, Клеа ДюВалл. Да и ради того, как герой Дженсена покупает тампоны, просмотр стоит потраченного времени. Ну а пара постельных сцен и несколько взрослых шуточек отнюдь не портят впечатление о фильме, а наоборот, не дают уж совсем оторваться от реальности. Хоть и под нежный попсовый саундтрек этого хочется безумно.

9 из 10