Не знаю почему, но именно к этой картине мне ужасно сложно написать рецензию. Наверное, настолько сильно она меня потрясла! Бывают в жизни такие ситуации, когда хочется выкинуть из головы все мысли о фантастике, боевиках, триллерах и просто посмотреть душевный и жизненный фильм. «Десятидюймовый герой» именно душевный и жизненный. Прочитав аннотацию, я сразу поняла, что фильм мне обязательно понравится, потому что в нём присутствуют  абсолютно разные герои. У каждого своя судьба, своя жизненная позиция, свои мечты и проблемы. А что может быть поучительнее? 

Смотря на поведение и поступки главных героев, ты сам становишься мудрее, ты учишься понимать  и чувствовать людей. Лично для меня огромнейшим уроком стало то, что нельзя никогда и ни при каких обстоятельствах судить человека по его внешнему виду, ведь душа в миллион раз глубже, чем нам кажется! И в этой картине таких примеров уйма! Приведу лишь несколько примеров. 

У Джен очень доброе сердце, именно поэтому тот бедный мужчина для неё был настоящим человеком, а не недочеловеком, как для многих людей на нашей планете. Именно за свою доброту она была вознаграждена. Джен обрела своё счастье, и её интернет-сказка стала реальностью!

А если вспомнить Пристли! Казалось бы, он панк с синим ирокезом, который постоянно шутит, но на самом-то деле он пытается что-то спрятать, даже от самого себя! Да, безусловно, он является тем самым бойким панком, но он действительно таков и есть. Это не способ скрыться от окружающих – это способ показать себя настоящего! Настоящий Пристли душевный, мудрый и внутренне сильный! Он сумел набраться смелости и показать себя, именно поэтому он и та самая сексуально ненасытная Тиш обрели друг друга. Думаю, вполне очевидно, что Пристли мой любимый герой в этом фильме. Дженсен Эклс просто потрясающий!!!

В истории Пайпер очень много драматизма. Ей пришлось отдать свою дочь на усыновление. А теперь Пайпер хочет её найти, и именно это стремление привело её в дом Ноа и Джулии. 

Действительно, на первый взгляд нам могло показаться, что работники прибрежной закусочной серфингиста Тракера совершенно разные люди и у них нет ничего общего. Но, возможно, именно поэтому они стали настоящими друзьями и огромной дружной семьёй?! Иногда нашим героям казалось, что их жизнь полностью разрушена, но всё было совсем не так. Разрушения были новыми ступеньками на пути к Счастью! Пайпер, Джен, Пристли, Тиш и Тракер гордо перешагнули все невзгоды на пути к обретённому ими счастью. И в этом, друзья мои, и есть мораль сего произведения! 

Шедевр! 

10 из 10