— Ты же сказала, что внешность не имеет значения

— Да, но это было до того, как я узнала что он долбаный Бред Питт.©

В последнее время мне не везет с фильмами, и я очень часто жалею потраченное на них время.  Но этот фильм действительно исключение. Совсем неудивительно, что на кинопоиске у «Десятидюймового героя» высокий рейтинг. Фильм великолепен. Он с легкостью выбивается из серой массы бестолковых комедий-драм, снятых американцами. Это картина с долей юмора, с долей пафоса, с долей пошлости. Но большая доля этого фильма –  наша жизнь. Так странно, когда смотришь на экран, то видишь свои поступки, видишь действительно себя, переживаешь за героев, сочувствуешь им. Мы видим четырех персонажей, четыре сюжетные линии, которые покажутся действительно близкими каждому. Молодая и красивая девушка Пайпер, отдавшая много лет назад своего ребенка, или Тиш, отчаянно ищущая того единственного, робкая Джен, которая знакомится через интернет или бунтарь Пристли, который прячется за маской крутого парня. 

Каждый персонаж интересен по-своему, у каждого своя история и я с интересом наблюдала за развитием событий. 

Элизабет Арнулу я видела только в фильме «Кит». Там она мне не понравилась, а здесь - сыграла великолепно. Симпатичная девушка с милой внешностью отлично справилась с взрослой ролью. Остальные актеры мне вообще не знакомы, и я мало что могу сказать о них. Хочу лишь отметить, что Клеа ДюВалл, Дженсен Эклс и Дэннил Эклс замечательно исполнили свои роли. Актеры действительно очень хорошо смотрелись в своих образах.

Цитаты – отдельная тема для юмора. Диалоги, монологи, даже надписи на футболках заставят Вас улыбнуться.  В фильме есть также серьезные высказывания, над которыми стоит задуматься. 

«Кто такие Тэд и Брэд?

Голубые? Вовсе нет». ©

Я рекомендую этот фильм к просмотру. Он серьезный. Он легкий. Он тяжелый. После такого фильма хочется улыбаться, верить, мечтать и шутить. Пройдя многие испытания, герои фильма обрели то, что им было нужно. 

9 из 10

 Занесен в список лучших фильмов. 

«Скажи мне, скажи. Почему люди не видят собственного счастья… даже когда оно у них перед носом?» ©