Лично я очень удивилась, увидев отрицательные рецензии. Потом поняла, что данный фильм не для любителей скрытого смысла, умных мыслей и поучительных историй. По-моему, это фильм для тех, кто хочет расслабиться, отдохнуть после тяжелого дня или просто провести время за просмотром фильма с хорошей компанией. Данный фильм легок для восприятия, он очень добрый и в нем есть много хороших шуток, которые разряжают атмосферу. Несколько сюжетных линий, которые переплетаются в одну, ни капли не напрягают, а, наоборот, только заинтересовывают зрителя.

Что уж говорить об актерском составе? Он отлично подобран. Актеры очень привлекательные. И они отлично справились со своей работой: они смогли показать всю полноту эмоций и переживаний. 

Не могу понять, за что ставить плохую оценку. По-моему, отличный, легкий фильм! Но на один раз. 

Приятного просмотра!

10 из 10