Начну с того, что для меня этот фильм обладает какой-то особой аурой. Да да. После не однократных просмотров, на душе каждый раз становится светлее. Тут нет тех, привычных законов мелодрам. Прекрасно то, что в нём гармонично слились, и мелодрама и комедия и драма. Персонажи просто прекрасны. У каждого свой шарм, свой колорит. Каждый проходит свою не лёгкую дорогу, при этом не унывая. 

Как ранее уже было написано, все персонажи достойны уважения. Но я просто не могу обойти стороной Пристли (Дженсен Эклз). На протяжении всего фильма он дарит море позитива своим внешнем видом, колкими высказываниями, и конечно же незаурядными футболками.

В итоге мы получаем, прекрасный актёрский состав, интересные персонажи, замечательный сюжет, которые окунают нас в море добра, любви, позитива. Для тех кто не смотрел, я считаю что читать о нём много не нужно. Его просто надо взять, и посмотреть.

P.S. Если у вас в жизни что то идёт не так, то выделите 102 минуты для просмотра этого фильма, и я вам гарантирую, что на душе у вас станет чуточку светлее...