Давно я так умильно не улыбался весь фильм. Позитивнейшее кино. Солнечная Калифорния, общий пофигизм, радостные, улыбчивые лица, богатый душевный мир героев и, конечно же, большая любовь - одна на всех в этом мире.

В центре повествования находится небольшое кафе в городке Санта-Круз на берегу океана и 5 её работников. Главный среди них - Тракер. Не молодой уже мужчина, хиппи в прошлом, влюблённый в ясновидящую по соседству. Официантка Триш пользуется огромным успехом среди мужчин, но вскоре понимает, что ей нужна настоящая любовь а не одноразовые постельные эксперименты. Официантка Джен - не самая симпатичная девушка, вот уже год общается в Интернете с молодым человеком и очень сильно нервничает, потому что он предложил ей встретиться в реальности. Пристли - бойкий парень, скрывающий свой богатый, романтичный внутренний мир за маской циничного панка с разноцветным ирокезом на голове. И, наконец, новенькая - художница Пайпер, которая приехала в городок в поисках своей дочери, которую ей пришлось отдать в приёмную семью, так как она родила её в 15 лет и не могла позаботиться сама. И самое главное - всё у них будет хорошо.

Фильм напомнил самые лёгкие и романтичные новеллы киношедевра 'Реальная любовь'. В этом его плюс и в этом же его минус, ведь в 'Реальной любви' есть и обратная сторона отношений. Здесь же всё позитивно, мило, хорошо - прям аж на зубах порой скрипит. Но скрип такой приятный, как после хорошего глотка холодной Кока-колы в жаркий день.

Даже не знаю, что ещё сказать. Фильм абсолютно лёгкий и не напряжный. Актёры сыграли ни хорошо, ни плохо. Легко и не напряжно :) Сюжет кое-где глупый, кое-где романтичный, кое-где трогательный, кое-где волнующий. Лёгкий и не напряжный.

Из актёров и персонажей особо выделил бы Дженсена Эклса. Его панковатый, хамоватый фрик-романтик получился таким как надо. Такой трогательный, такая милаша, прямо ути-пути. Ну и за надписи на его футболках отдельный респект создателям.

Кстати да, в фильме попадается довольно скабрезный юморок, да и тема титек раскрыта, так что снобам смотреть не стоит.

Остальным, в жаркий летний день, попивая холодное пивко можно глянуть. Главное не забывать, что за окном, к сожалению, не Калифорния.

8 из 10