Фильм «Десятидюймовый герой» не многобюджетный блокбастер, где главный герой спасает весь мир и прекрасную девушку. Сценарий этого фильма не лежал годами в столе, ожидая своего звездного часа. На съемки не ушло пяти лет из-за того, что режиссер и сценарист придумывали все новые и новые спецэффекты (кстати, фильм был снят всего за три недели). Нет в нем и всемирно известных актеров, режиссеров, продюсеров, сценаристов и т.п. Так почему же я выбрала объектом своего внимания именного этот фильм? Почему готова пересматривать его снова и снова?

 Ответ прост и очевиден каждому, кто уже познакомился с данным шедевром. Все дело в добре. Фильм от начала до конца пронизан добром и любовью, заботой и нежностью. 

 В фильме нет одного главного героя. Здесь их пять. И каждый из них может тронуть тебя до глубины души. В героях очень легко узнать себя. 

В начале фильма мы знакомимся с Пайпер (Элизабет Арнуа, «Кит») – молодой, но очень талантливой художницей, разыскивающей своего ребенка. Она попадает в закусочную «Дюймовочка», которой требуются работники. О том, что это не совсем обычная закусочная становится ясно по одной фразе «Нормальным просьба не беспокоить». Таким образом, очевидно, что это место совершенно особенное. Пайпер проходит собеседование, которое сильно отличается от стандартных: «Элвис умер или жив? – Умер. Энди Кауфман? – Умер. Джери Гарсиа? – Отыграл свое, умер. Марайя Кэри? – Речь о ее актерской карьере? Нет? Тогда все еще жива».  Пайпер пытается исправить ошибки молодости. К сожалению, эта тема будет близка многим.

Тракер (Джон Доу, «Придорожная закусочная»), убежденный хиппарь, держащий кафешку в стиле 60-х. Он заботится о своих сотрудниках не как хороший работодатель, а как заботливый отец.  Всегда поддержит и никогда не осудит. Но его жизнь не всегда была такой. Просто ему очень хотелось измениться и нести добро людям. Причем не какими-то громкими делами, о которых вспоминают годами и печатают в газетах. А просто так. Тем, кто рядом.  

Джен (Клеа ДюВалл, «Факультет»), застенчивая и робкая девушка. Она погружена в интернет-роман с пользователем под ником «Ментос22». Она очень милосердная девушка, и протягивает руку помощи тому, на кого никто и не посмотрел бы, просто прошел мимо. Мы понимаем, какое огромное у Джен сердце, когда она говорит о том, каким должен быть для нее мужчина.  Ментос предлагает перенести интернет-роман в реальную жизнь, но Джен боится. Боится, что он увидит совсем не то, что хочет. Кто из нас не сталкивался с такой проблемой?

Пристли (Дженсен Эклс, «Сверхъестественное»), бойкий парень с ирокезом на голове, создает впечатление  всеобщего шута, весельчака. Чего только стоят его футболки с надписями «Чаевые или жизнь», «Кошки тоже белое мясо» и т.д. Но, как это обычно бывает, за маской балагура скрывается умный парень с серьезными мыслями, и большой душой. 

Тиш (Дэннил Эклс, «Все лучшее в тебе»),  молодая нимфоманка, меняющая парней как перчатки. С виду, типичная кукла, красивая, но не более того. Но, как мы знаем, в этой закусочной обычных людей нет. 

Отдельное слово нужно сказать о юморе. Он повсюду: в надписях на футболках и хип-мобиле, вывесках, заголовках. В нем нет пошлости, глупости, но есть претензия на интеллектуальность. Шутки, как и весь фильм, добрые и милые. Эдакие подшучивания добрыми друзьями друг над другом.

Фильм «Десятидюймовый герой» однозначно стоит смотреть. Особенно, если ты еще очень молод и впереди у тебя длинный путь. В наше время найти добро так трудно, что порой кажется, что оно и вовсе исчезает из нашей жизни. Но после просмотра ты понимаешь - это не так. Добро есть в наших сердцах. Оно повсюду, нужно только увидеть его, и дать войти в твою жизнь. 

10 из 10