Конечно же, как и большинство девушек, меня привлекло участие в этом фильме красавчика по имени Дженсен Эклз.  Он ещё и с ирокезом? Уау, я обязана это увидеть!

И в начале фильма я действительно могла только смотреть на смазливую мордашку одного из главных героев и наслаждаться шутками, что иногда звучали из уст персонажей. Но, я даже не заметила, как начала вливаться во всю эту ситуацию, как начала ощущать себя одним из этого сборища неудачников.

— Отлично. Приятно видеть, что традиция нашей компании — принимать худшие из всех возможных решений в любых ситуациях — передалось и новому поколению служащих.

История сразу нескольких судеб, причем одна запутанней другой. От банального комплекса неполноценности и анонимной любви по интернету, до удивительной истории любви, начавшейся ещё в школьные годы, а после забытой и неожиданно возобновившейся уже спустя многие десятки лет. 

Мой любимый персонаж, по известным причинам, уже указанным в начале рецензии, - Пристли. 

— Он что, здесь работает?

— Скорее числится…

А если быть точнее, Боаз. Генератор замечательных диалогов с юмором:

-Ответь на вопрос: ты вегетарианка, потому что любишь животных или ненавидишь растения?

Обладатель уникальных футболок, тоже не без иронии.

Спаси дерево — съешь бобра.

Туристический сезон — отстрел туристов разрешен.

Ты умеешь читать!

И ярких волос, что успели несколько раз за фильм сменить свой цвет. 

Финал же всего фильма - массовый хэпи энд. И ощущение тихой радости на душе после финальных титров.

10 из 10