Что тут скажешь... рейтинг не врет! Фильм действительно замечательный и яркий. Явно не оставит зрителя равнодушным, обязательно поднимет настроение.

Порадовала игра Дженсена Эклса и его неординарный образ. Ведь он, Пристли, не впадает в уныние и отшучивается, надписи на его футболках каждый раз улыбают периодически на протяжении всего фильма. Хороший парень, который без труда вписывается в женский коллектив (как и Тракер конечно). 

Радует в фильме и игра других актеров. У всех героев совершенно разные характеры, но они все равно дружат и помогают друг другу. Ведь у всех свои проблемы и в одиночку их решать не так то просто, но с советами верных друзей становится гораздо легче. Нравится и музыкальное сопровождение в фильме, которое весьма соответствует той или иной сцене. Также фильм преподносит несколько сюрпризов, которые поражают своей неожиданностью, их нельзя было предвидеть. В общем фильм снят на ура, создатели хорошо потрудились.

Если по чесноку, то я  сам не фанат всяких мелодрам - не мой жанр, но этот фильм просто классный и незабываемый. Советую этот фильм всем, независимо от предпочтений. 'Десятидюймовый герой' обязателен к просмотру.

10 из 10