'Десятидюймовый герой' фильм не совсем обычный, как и его герои. Талантливый художник, которая ищет дочку, отданную на усыновление, развязная типичная американка, с отношениями на одну ночь, застенчивая девочка-ботаник, нашедшая замену отношениям в интернете, фрик со совершенно невообразимым стилем и старенький хиппи, исправляющий свое прошлое, влюбленный в 'ведьму'. Кажется - ну что за чушь? Какой-то несуразный, несвязанный ни с чем бред. А вот и нет. В этом-то и есть прелесть фильма, он объединяет в себе несоединимое, получаясь уникальным, индвидуальным и ярким. Это его стиль.

 Вообще это моё первое удачное знакомство с хипповскими фильмами. До этого я смотрела картины в этом жанре, не нравилось. Хотя может дело в том, что сами они были сделаны плохо. А этот фильм такой внезапный, неожиданный, хоть и конец ну очень предсказуемый, а все равно кино-загадка. В общем плане да, все ясно с самого начала, но там столько непредсказуемых деталей,  вполне возможно добовляющиеся в процессе съемок, устанавливают баланс. Видно, что фильм снят на одном дыхании, 3 недели - это очень быстро, но это только в плюс. От фильма веет свежестью, добром, надеждой, и многими другими похожими качествами.

 Чему нас учит этот фильм? Любви. Любить всех своих ближних и, самое главное, уметь их прощать. Любовь и прощение - это две взаимосвязи. Одно без другого быть не может. И эта картина наполнена такими чувствами. Можно подумать, что от этого фильм тяжело смотреть, но нет, он очень легок, легко воспринимается и нравится, его невозможно не любить. Этим на него похожи '500 дней лета', снятые позже. Я понимаю, что идеалогия фильма до невозможности банальна и протерта. И все-таки он по-своему выражает эту мысль, как и должно быть в любом фильме, сделанном на чем-то неоригинальном. Иначе получится надоевший ромком, а не оригинальный фильм, который хочется смотреть снова и снова.

 Очень радует, что фильм с такими неизвестными актерами, находит свое место у широкой публики. Их  игра хоть и не столь изящна, как у Мэрил Стрип, но она опять же особенна. Это слово стоит в основе фильма, и все должно соответствовать. Оператору большое спасибо - прекрасные пляжи, закаты, в общем все в духе нашей любимой другой Калифорнии - без шика, блеска и мишуры. Костюмы великолепны, они на все сто отражают характеры героев, взять хотя бы футболки Пристли и его ракез, так же эти милые дома и дворики, улицы - декоратор с костюмером постарались. Сценарий замечателен - словами героев просто заслушаешься и проникнешься до самой глубины сердца. Композитор выполнил свою задачу на 'ура' - музыку в фильмы можно слушать до посинения, а главное, что она выполняет свою главную роль - полностью сливается с фильмом, создае одно целое. Ну и как же не похвалить режиссера, который сумел за 3 недели сделать такое обворажительно чудо-юдо из обычной задумки.

Если вы увидели название этого фильма поздним субботним вечером, или воскресным утром, смотрите его, он здорово поднимает настроение, а главное, дает немного забыть о своих проблемах. Посмотрев этот фильм, создается желание быть лучше, и цель фильма достигнута. Такого кино немного в нашем подлунном мире, что печалит, хотя может оно и к лучшему. Буть их много, было бы сложно понять разницу между кинематографической свалкой и просто добрым хорошим кино, коим 'Десятидюймовый герой' и является.