Один из немногочисленных фильмов, которые и смотреть приятно, и осадка на душе никакого. Примечателен незамысловатый сюжет: он настолько чист и легок, что остается лишь сложить руки на груди и склонить голову в умилении. Фильм на самом деле прекрасен, чудесен, восхитителен! Даже не знаю, какие слова подобрать...

Конечно, фишка с 'разношёрстной' компанией не нова, да что уж говорить, все эти фееричные перевоплощения и 'приветы' из прошлого для меня не были сюрпризом. А для кого, собственно, были? Ни для кого! А знаете почему? Потому что ни это главное! В картине отслеживаются не только жизненные пути, но и моральное обогащение героев. Та же Тиш, ведущая себя в начале фильма как девушка легкого поведения, а в конце осознающая свои ошибки. Пристли (пожалуй, самый интересный экспонат) показывающий себя с действительно неожиданной стороны, а навыки Тракера вообще уму непостижимы...

О чем говорит этот фильм? Да о том, что у каждого человека есть свой внутренний мир, зачастую сильно отличающийся от внешности. Чему научил фильм лично меня? Наверное, быть толерантнее и смотреть глубже, а не довольствоваться 'поверхностью'. Например раньше, если бы мне встретилась женщина, подобная Зоу, я бы посчитала ее умалишенной и посоветовала обратиться к врачу. Но после просмотра 'десятидюймового героя' - едва ли у меня появится такая мысль. 

Мое мнение о качестве фильма останется весьма и весьма немногословным, ибо игра актеров меня порадовала, в частности игра Дженсена Эклза (Пристли). Также приятно удивила и юная Эдаир Тишлер (Джулия). 

Конечно, были и помарки с недочетами, лишние и сырые моменты, которые не дают мне поставить десятку, но в целом Прекрасная работа!

8 из 10