Наконец-то, наконец-то я посмотрела этот фильм! Спасибо провидению, что все остальные закачки текли невероятно медленно, и я смогла уделить время на просмотр этой картины. Начало захватило меня сразу же. Никаких вам долгих размазываний кто и куда приехал… Сразу же действия, люди, смена обстановки. 

Невероятный парень Пристли, в исполнении Дженсена Эклза, который великолепен даже в килте с ирокезом. Девушка Тиш, которая действует с мужчинами как Саманта из «Секса в большом городе» и умело пользуется своей внешностью. Тракер, владелец бара, который больше похож на хиппи. Девушка, которая сидит за компьютером и имя которой, к своему стыду, я не запомнила. И, конечно же, главная героиня, которая похожа на Аманду Сейфрид, но производящая наиболее благоприятное впечатление. 

Сюжет заключает в себя сразу несколько историй, которые затрагивают всех обитателей бара. Каждый ищет что-то своё, но в итоге все находят любовь. И счастье, судя по их довольным лицам в конце. 

Этот фильм отдалённо напомнил мне «Большую жратву» и «Грету»… да и вообще множество других фильмов, в которых всё разворачивается в небольшом баре, в который устраивается работать главный герой/героиня. Найдите мне такой бар, пожалуйста! Я согласна работать в таких демократичных, душевных местах. 

«Десятидюймовый герой» для меня изначально был фильмом с Дженсеном и хорошим, качественным переводом и озвучкой. Что не говори, а хорошие голоса и правильно переведённые шутки делают кино намного более смотрибельным, и если бы я скачала другую версию, смотреть это было бы менее приятно. Фразы Пристли про «куриные месячные», покупка тампонов… Как только я представляю тухлый голос переводчика за кадром, меня бросает в дрожь. Эти моменты бы просто сдулись, но в моём варианте они добавляют фильму особую атмосферу и остроту. 

Приятно было уловить наметанным глазом паренька из сериала «Hellcats», Мэтт Барр, который не отличился ничем, кроме пары реплик. Ну что ж, все с чего-то начинают. Не хватало только Падалеки, в роли отца маленькой девчушки Джули.

Любовные линии в этом фильме далеко не на первом плане и, в некотором роде, не до конца раскрыты. Хотелось бы больше эмоций, хотя бы от главной героини, но их как-то не особо было видно… Зато дружба в этом фильме есть. И женская, и мужская солидарность, и покровительство. Много чего намешано, но в целом восхитительно вышло. Легко, непринуждённо и интересно.