'Десятидюймовый герой' - светлый, теплый, добрый и такой романтический фильм, рассказывающий о 5 самых обычных людях, таких искренних и живых. История, ставшая основой для рассказа о жизни этих людей, происходит в маленькой закусочной небольшого, прибрежного и живописного городка, пропитанного солнечным светом, влажным океанским воздухом, на фоне прибрежных возвышенных скал. 

В свое время я обратила внимание на эту картину, потому что многие зрители считают, что её сюжетная линия очень схожа с другим моим  любимым фильмом - 'Реальная любовь'. А преимущество положительных отзывов на странице фильма заставило меня убедиться, что это кино меня не разочарует. И вот спустя несколько дней после просмотра я захотела пополнить число положительных рецензий, коих этот фильм по праву заслуживает. 

Перед нами обычные жизненные истории пятерых обычных людей, которые трудятся ежедневно в закусочной. Игра актеров выглядит искренней и правдоподобной, потому что их персонажей, кажется, знаешь из реальной окружающей действительности. Они справляются с жизненными трудностями, совершают ошибки, но затем пытаются их же и исправить, поступая как взрослые личности, готовые к компромиссу и уступкам. 

Много юмора свежего, как легкий прибрежный ветер на пляже, куда герои периодически приходили отдохнуть и погреться на солнышке.  Шутки сыплются из уст всех экранных героев. Особенно веселят прикольные надписи на футболках Пристли, да и вообще его выдающийся вид по ходу фильма: шотландские юбки, пирсинги и разноцветные ирокезы. Веселил он своим образом и колкими замечаниями потрясно. 

Другие персонажи не менее реалистичны, и, кажется, что они срисованы прямо из жизни. Например, Пайпер (Элизабет Арнуа) - молодая красивая студентка, искусно рисующая, когда-то отдавшая своего ребенка в чужую семью, а сегодня приехавшая в неизвестный город, дабы найти свою дочь, чтобы мельком взглянуть на неё, чтобы убедиться, что её ребенок по-настоящему счастлив. 

Или, например, Тиш (Дэннил Харис) - сексуальная привлекательная красотка, ищущая каждый вечер любовных приключений с новыми кавалерами, но на самом деле желающая найти настоящую любовь. Для неё каждый привлекательный мужчина - очередная мишень, очередной эксперимент, поиск идеала и совершенства.

Или Джен (Клеа ДюВалл) - неискушенная, скованная, неуверенная в себе, считающая, что люди не обращают на неё внимания, потому что она не столь эффектна и привлекательна внешне, поэтому в неё влюбиться просто не могут... Её мучения и комплексы вполне понятны, ведь с древних времен выбирала в жены именно ту женщину, что самая привлекательная, да и сегодня, что мужчины, что женщины мерилом привлекательности считают - красивую одежду, модную прическу, дорогие аксессуары. 

Есть еще два невероятных персонажа - Зое и Тракер - представители старшего поколения, которые хоть и имеют больше опыта, чем все вышеперечисленные мною молодые люди, но которые тоже почему-то живут иногда стереотипами, действуют нерешительно и боятся отпускать свое прошлое. 

В общем, получилось очень трогательное, живое, настоящее кино о любви. Дарит массу положительных эмоций и радужных впечатлений.

9 из 10