Добрый, лёгкий, светлый, солнечный, дающий надежду фильм. Не загружающий мозги, не претендующий на шедевр и дарящий радость. 'Для простых смертных, не переставших верить в сказку'. И верить в людей.

Постер не передаёт атмосферы фильма - слишком серьёзен: на чёрном фоне коллаж из глаз героев. Возможно, он передаёт суть, но впечатление о фильме создаёт прямо противоположное - серьёзной драматическо-психологической истории. Так что рекомендую не вестись.

Раскладывать по полочкам, рассматривать под микроскопом и лить воду, набирая объём для гарантии публикации, - не буду. Если препарировать красивую бабочку, она умрёт. Очарование красоты исчезнет, если критично рассматривать её под микроскопом. Так что просто посмотрите.