Существует теория, что все люди, которых мы встречаем на протяжении  жизни, появляются на нашем пути не случайно. Вот так и сплела судьба пятерых совершенно разных личностей. Они слишком разные, слишком не похожие друг на друга, но волею рока они встретились все в обычной закусочной. 

Этот фильм о них всех и одновременно о каждом по отдельности. Парень с синим иракезом хочет, чтобы его считали крутым. Владелец закусочной влюблен в продавщицу соседнего магазина, но боится ей в этом признаться. Девушка, вечно сидящая в интернете, не верит в себя и считает, что она не достойна ничего хорошего. Другая же, наоборот, знает, что заслуживает лучшего, но на ее пути пока попадаются одни кретины, ну а третья просто хочет найти дочь, которую несколько лет назад отдала в приемную семью. На экране мы видим истории их жизни, их радостей, переживаний и сумасшествий. Каждый персонаж по-своему хорош, каждому мы сопереживаем и хотим, чтобы у него все получилось. Фильм очень простой, о простой человеческой жизни и ее хитросплетениях. Я долго не хотела смотреть его, но, боже, какой же глупой я была! Подобные ленты, может, и проходящие, но для меня они всегда оставляют что-то в душе. Картина не только жизненная, но и очень смешная. Чего только стоят надписи на майках одного из героев. Их вы никогда не забудете!

«Десятидюймовый герой» - это, что вам просто необходимо для просмотра тихим вечером. И все равно, когда это будет, лето или зима, главное, что он вас «согреет», если замерзаете, и «придаст прохлады», если изнемогаете от жары. К просмотру всем и каждому!

За жизненную силу 

10 из 10