Давно хотел посмотреть этот фильм, но никак не получалось... Теперь сижу и думаю: 'Лучше бы посмотрел его намного раньше'! Хорошее кино во всех смыслах, приятно посмотреть, а после просмотра – приятно вспомнить, даже настроение поднялось...

Жизненный фильм о дружбе и любви, поддержке и взаимопонимании, фильм о том, что все мы люди и рано или поздно, счастье обретёт каждый! И если ты не использовал свой первый шанс, неважно по какой причине, постарайся не пропустить второй, ведь третьего может и не быть...!

Есть что подчеркнуть для себя, ведь всё это – жизнь, а жизнь у каждого своя и разная и главное в этой жизни – быть собой!