Вам грустно? Весенняя депрессия одолевает? На душе паршиво и хочется спрятаться? Я знаю, что вам нужно. Вам нужен герой. «Десятидюймовый герой»

- Скажи мне, скажи. Почему люди не видят собственного счастья… даже когда оно у них перед носом… И почему всегда мимо кассы…

— Пристли

Я не скрою, фильм я посмотрела пару лет назад, а тут наткнулась на сайте и захотелось написать пару слов. Он хороший. Это первое. Он чудный, потрясающий, волшебный и от него хочется…жить? Именно, вроде ничего особенного, всего лишь очередная сказка, вот только есть в этой сказке, что-то от реальности. Настоящая крепкая дружба? Вера в чистую, истинную любовь? А может просто ожидание счастья, которое обязательно придет, как ни крути и не уворачивайся? Знаете, есть такие фильмы, как мозаика – складываются из маленьких кусочков – неплохого сценария, правильно подобранной музыки, работы съемочной группы, игры актеров – не так уж и много на самом деле, но получается если не шедевр, то близко. 

«Десятидюймовый герой» идеален если грустно и одиноко, или же наоборот – вы с друзьями и счастливы. Его не бывает много – пересмотр может настигнуть и спустя месяцы, и на следующий день. Он атмосферен, дарит тепло и свет, наверное надежду и чуточку веры. И, кажется, мир не такой уж и плохой, и найдется человек которому можно позвонить и, может быть, позвать на пересмотр.

Вы ни в коем случае не потеряете время, если вдруг решитесь на просмотр - «Десятидюймовый герой» либо пройдёт мимо вас, либо засядет в сердце навсегда. Он простой, да. Может быть даже немного наивен, но, разве не этого нам хочется? Чтобы стало легче? Посмотрите – этот фильм стоит того.

10 из 10