«Очень грустно… противно видеть, что долбаные условности для нее важнее того, что у человека внутри. Ну, почему некоторые не видят своего счастья, когда оно у них под самым носом? И почему нужно все портить? Вы как малые дети – обертка вам интересней того, что находится внутри…»

Стоит сразу признаться, что изначально просмотр этого фильма был спровоцирован участием Дженсена Эклса. Ни для кого не секрет, что этот актер покорил не одно женское сердце, собственно, мое он тоже не пропустил.  Однако при всей любви к Дженсену я также не смогла устоять и перед всеми остальными героями истории под названием «Десятидюймовый герой». В первую очередь, это связано с небывалой искренностью, как и фильма в целом, так и героев, в нем присутствующих. 

Основные действия происходят в незатейливом кафе с чудным названием «Дюймовочка» и его оригинальным слоганом: «Считаем сэндвичи дюймами». Стоит отметить, что нормальным людям здесь не место! Здесь работают веселые, позитивные, неординарные и, несомненно, искренние люди. У всех у них есть разные жизненные проблемы и сложности, но они пытаются решать их вместе. Постоянно подтрунивая друг над другом, они также не забывают давать хорошие советы. Именно от такой непринужденности и открытости зрителю невероятно комфортно, так и тянет улыбнуться. Кроме того, зритель улыбнется еще и потому, что обязательно вспомнит похожую историю из своей жизни: те эмоции, те чувства… 

О чем кино спросите вы? Этот фильм точно о любви, о любви разной: о той, что зародилась еще в школе, о той, что может возникнуть, благодаря всемирной паутине, о той, которую трудно заметить и, конечно, о той, что может случиться с тобой внезапно где-нибудь на улице… Хорошо, что есть такие фильмы, которые заставляют вспомнить, ценить и, наконец, верить в любовь. Посмотрев эту историю, я лишний раз поняла верность и точность известной поговорки: «Любви все возрасты покорны». Неважно кто ты, как ты выглядишь, чем ты занимаешься…, тебе все равно светит любовь.

Многие говорят о пошлости данного фильма, считаю, это ошибочным мнением просто потому, что ничего пошлого или грубого я там не увидела. Несомненно, там  были какие-то «острые» или интимные моменты, но по сравнению нынешним обилием пошлости, переходящей от фильма к фильму, эти моменты кажутся детским лепетом. Тем, кто все-таки считает это мнение обратным – советую посмотреть новейшие, а точнее рейтинговые или, попросту говоря, популярные сегодня фильмы, в них одной только нецензурной речи наберется не на один том книги на тему: «Сквернословие»

Как ни крути, но здесь я увидела нечто открытое, искренне, настоящее. Сегодня такое кино очень трудно встретить. 

P.S. Полетело на полку к любимым.

10 из 10