Честно говоря, перед просмотром фильма я рассчитывала на лёгкую, незамысловатую комедию в стиле «посмотрел и забыл», но я вовсе не ожидала, что этот фильм станет одним из моих любимых, который я потом буду пересматривать ещё много раз. 

 «Десятидюймового героя» даже сложно назвать комедией. Конечно, есть смешные моменты и фразочки, которые на протяжении фильма меня очень веселили, однако, с пошлыми и однотипными американскими комедиями его явно не сравнить. 

Прекрасный сценарий, не лишенный оригинальности и смысла, интересные, абсолютно противоположные по своей натуре герои, окруженные повседневными хлопотами, заботами, пытаются найти своё место в жизни, найти своё счастье.

Тиш разыскивает любовь всей своей жизни, не замечая, что эта самая любовь находиться у неё под носом.

Пристли - забавный весельчак, с разноцветным ирокезом, татуировками и весь пирсингованный, за «сумасшедшей» внешностью скрывает свой глубокий внутренний мир, искренние и добрые чувства к любвеобильной Тиш. Он пытается доказать всем, да и самому себе, что не внешность красит человека, а то, что у него внутри. Кстати говоря, довольно непривычно наблюдать Дженсена Эклса в такой роли. Но справился он с ней, конечно, на ура.

Пайпер - юная и талантливая художница не оставляет надежды найти своего ребёнка, которого ей  когда-то пришлось отдать на усыновление. 

Джен – девушка, не обладающая внешней красотой, но очень умная и милосердная ищет свою любовь по Интернету. Героиня считает, что внешность избранника для неё  вовсе  не важна. Ей легче влюбиться в человека с красивой душой, нежели в привлекательного мерзавца.

Тракер – владелец забегаловки, после войны и многочисленных убийств, совершённых им, твёрдо решил не причинять людям боль и подался в хиппи. Да, и еще он безумно влюблен в женщину по имени  Зо и даже не подозревает, что в далекие школьные годы она училась на три класса младше  и, как и большинство девчонок в школе, «сохла» по красавчику Тракеру.

Несмотря на то, что герои фильма совершенно не похожи друг на друга, они, как и все люди, хотят только одного: быть счастливыми и любимыми. Они готовы поддержать друг друга в любую минуту, помочь, дать совет. Они – настоящие друзья, которые сделают всё друг для друга. И герои будут счастливы, ведь каждый из них этого заслуживает. Каждый из них непоколебимо верит в настоящую, нерушимую дружбу и искреннюю любовь.

Главный плюс фильма – это его жизненность. Смотришь и понимаешь, что кто-то из героев похож на твоего друга или подругу, соседа, а кто-то, может быть, на самого тебя. Им веришь, сопереживаешь, всё, что происходит с героями, будто бы происходит с тобой. 

Фильм даёт большой заряд позитива и веру в то, что только настоящая любовь и дружба могут сделать человека счастливым.

10 из 10