Скажи мне, скажи. Почему люди не видят собственного счастья… даже когда оно у них перед носом… И почему всегда мимо кассы…© 

В фильме рассказывается о компании совершенно разных людей, которых связывает крепкая дружба. У каждого из них – свои интересы, своя история, свой смысл жизни, свои проблемы. Но каждый из них хочет быть счастливым, хочет найти свой путь в жизни. 

Вроде бы незамысловатый фильм с простым сюжетом. Но именно это делает его особенным. Редко снимают такие фильмы. Добрые, наивные, даже сказочные, хотя волшебства – то там и нет. Но атмосфера – чудесная.

Тракер, Пайпер, Джен, Тиш, Пристли – каждый из них индивидуален. Они шутят друг над другом, но всегда готовы прийти на помощь, подставить плечо. Огромно спасибо Пристли за его футболки. Они шедевральны, а именно надписи на них. Это еще один повод, чтобы улыбнуться.

Такие фильмы стоит снимать. К сожалению, сейчас это неактуально. Многим интереснее смотреть кинокартины про насилие, жестокость. Но иногда стоит поверить в сказку. Ведь конец истории волшебный.

10 из 10