Перед тем как сесть за просмотр этого фильма я как полагается прочла рецензии но не '+'... а отрицательные. Очень удивили. Начиная смотреть фильм готовилась к худшему, но все оказалось не так страшно. Критики оказались весьма придирчивы... и далеки от нормальной жизни.

Фильм оказался чудесный. Да, он предсказуем, слащав, штампован, НО все это не портит впечатлений. Герои решают давно приевшиеся кому-то проблемы, так же как делают это все обычные люди. Здесь нет той Мега драмы что бы изрыдаться, или комедии что бы смеяться до колик. Здесь обычные люди и обычные проблемы, и 'счастливый конец', которого, порой, нам так не хватает. 

Легкий на просмотр. Он не обременяет ни сюжетом ни эмоциональностью. Так же такой непринужденной атмосфере способствует и музыкальное сопровождение фильма. Песни весьма милы и занятны. (Лично я люблю романтику и поискала песенки в интернете)

На просмотр советую, но если после просмотра 30 минут вы понимаете что не впечатляет выключайте, потому что дальнейший просмотр вас разочарует.

9 из 10