- Очень грустно, Тиш. Противно видеть, что долбанные условности для неё важнее того, что у человека внутри. Ну почему некоторые не видят своего счастья, когда оно у них перед самым их носом? И почему нужно вечно всё портить? Можешь мне сказать? Вы как дети малые, обёртка вам интересней того, что внутри. (с.)

Я не совру и не преувеличу, если скажу, что 'Десятидюймовый герой' - самый добрый фильм из тех, которые я смотрела. Эта картина - прямое доказательство тому, что и за 3 недели можно создать шедевр в мире киноискусства, без всяких лишних спец эффектов и миллионов долларов, на них потраченных. 

Легкость фильма можно объяснить двумя словами - это жизнь. Жизнь совершенно разных людей, со своими историями и скелетами в шкафах, объединенных дружбой и маленькой кафешкой под названием 'Дюймовочка'.

В этих людях каждый может найти себя:

В Джен (Клеа ДюВалл) - зажатость, низкая самооценка, связанная с комплексом по поводу своей внешности.

В Пристли (Дженсен Эклз) - старание выделиться из толпы, быть не таким как все, тем самым скрывая собственное 'Я' под маской вечного весельчака

В Тиш (Дэниель Граул, нынче Эклз) - самоутверждение в большом количестве поклонников. Про таких, как она, обычно говорят 'Не одна, но одинока'.

Весь фильм с моего лица не слезала улыбка, а в таких моментах, как встреча Джен с ее другом по переписке Fuzzy22, ее дополняли слезы счастья. Я будто бы была рядом с героями, была одной из тех, кто обязательно бы откликнулся на объявление 'Нужны работники: нормальных просьба не беспокоить'.

10 из 10, и огромная благодарность Дэвиду Маккэйю за столь легкое, замечательное, доброе и душевное кино, которого так не хватает в тоннах фальши и разврата нынешнего кинематографа.