Давно хотел посмотреть данное произведение, но постоянно, по тем или иным причинам не складывалось... и вот, наконец, свершилось. И вот какие впечатления после просмотра остались у меня:

Очень простой и легкий, как для просмотра, так и для восприятия фильм. И его эта простота заключается в том, что практически каждый живой человек, когда-либо видел, встречался или сталкивался с тем, о чем ведется речь в данном произведении.

У каждого из главных героев, есть определенные трудности и проблемы, решаемые по ходу фильма, и не каким-то невероятным путем, а простыми решениями, проблемы присущие большинству современных людей. И все это подано, без единой капли пафоса, которые я часто наблюдал в других подобных картинах. 

Стоит отметить, что я был очень удивлен, когда узнал, что данное произведение снято всего за 3 недели, потому что на то как актеры передали всю гамму чувств, без единой нотки фальши, как убедительно сыграли все сцены, у куда более известных и знаменитых, уходят месяцы, а то и годы. 

Не могу выделить кого-то из актеров, кто проявил себя лучше остальных, все на уровне. Отметил бы наверное Дженсена Эклза, и то только потому, что его роль мне ближе всего, и за то, что благодаря ему и сериалу 'Сверхестественное' я узнал про этот потрясающий фильм.

Фильм оставляет исключительно положительные эмоции и легкую, непринужденную улыбку на лице, как луч света, проскользнувший сквозь пасмурное небо. Этому способствуют не только сама история, но и уместный юмор, красивые пейзажи, и отличное музыкальное сопровождение.

Советую всем, в любом состоянии тела и духа. 

Да и... Спаси дерево - Съешь бобра.

10 из 10