Разве можно не любить Голливуд? Серьезно, такое возможно? 

Рассуждения на тему многомиллионных бюджетов фильмов пустышек – примерно тоже, что взгляд на воду или огонь, вечность то есть. Но Голливуд – прежде всего гигантская машина, громадная фабрика, которая может себе позволить выпуск самого разного кино, не в последнюю очередь за счет прибыли от блокбастеров. Где еще можно отснять полнометражный фильм за три недели? Отснять качественно и, по сути, мгновенно, не потому что нет денег или сроки обязывают, а потому что технология съемок отработана до автоматизма, потому что система отлажена и работает без сбоев! 

Голливуд фантастичен, это действительно фабрика грез в самом полном смысле, а местами и в самом хорошем…

Что же до фильма… Это легкое кино, в котором солируют глубоко трагичные персонажи, разыгрывая забавные, а местами и вовсе комичные сценки. Фактически предыдущее предложение есть не что иное, как определение жизни, четкое и понятное. Нашей с вами, самой обычной бытовой каждодневности, что поджидает день за днем, робко стоя у изголовья кровати. И все же я немного слукавил, не удержался. Дело в том, что наша жизнь могла бы быть такой, если бы мы не были столь серьезными, если бы чуть больше доверяли интуиции и вере в чудеса, а не математически просчитанным вариантам.

“Десятидюймовый герой” – фильм-сказка рассчитанный уже не на детей, но и еще не на взрослых. Он рассчитан на тех, кто никак не может уложить все свои безудержные мечты в канву современной жизни, такой, какой ее видят те, кто уже разучился мечтать или заставил себя забыть о таком непрактичном занятии.

Больше ничего о фильме не скажу, его можно просто посмотреть, чего он определенно заслуживает.

Пс: счастья мечтателям и еще немного сил, потому что только они знают, чего стоит пройти сквозь всю жизнь, сохраняя глубоко внутри терпкую веру в чудо…