Отличный фильм! Столько позитива, столько эмоций! Признаться честно, с первых минут просмотра, мне показалось, что фильм - очередная белиберда, но очень сильно ошибалась! 

Некоторых актеров я видела в сериале 'One Tree hill', поэтому, вдвойне было интересно посмотреть. Игра актеров хороша, непринужденна, как будто бы они вовсе и не играют, а просто рассказывают о своей жизни. 5 героев, 5 историй. Кто-то борется с собой, чтоб заговорить с женщиной, которая тебе давно нравится, кто-то застенчив, и поэтому ищет  любовь в сети, кто-то скрывает свою глубину под маской легкомысленной девушки. 

По-настоящему меня зацепила одна история девушки Пайпер. Она приехала в город в поисках своей дочери, которую родила в 16 лет, но под напором своей матери вынуждена была отдать дочь на усыновление. Судьба распорядилась так, что Пайпер смогла лично познакомиться с девочкой, а также и с отцом девочки. Ну, тут и начинается самое интересное!

В фильме много умора, особенно это проявляется в надписях на футболке Дженсена Эклса. Он предстает перед нами в необычном образе. Бакенбарды, шотландская юбка, ирокез разных цветов.

В конце все истории имеют свою развязку, может быть и ожидаемую, но не менее интересную.

Я не пожалела, что посмотрела этот замечательный фильм. Всем советую!

9 из 10