Наверное, нужно сразу предупредить, что не стоит ожидать от картины слишком многого. Просто очень приятный фильм, при просмотре которого можно успокоиться после трудного дня, улыбнуться и проникнуть в атмосферу тихого американского городка на побережье. 

Судьбы героев тесно переплетаются, у каждого своя история, драма, каждый должен сделать свой собственный выбор, но при этом никто не остаётся один на один со своими проблемами - друзья помогают как только могут, что не может не вызвать одобрения от зрителей.

Характеры героев абсолютно разные, даже противоречивые - начиная с ненасытной знойной Тиш, которая никак не может понять чего ей нужно от жизни, и заканчивая Джен - тихой, застенчивой девушкой, никак не могущую решиться на возможно самый главный и важный шаг в своей жизни. 

И, конечно, своё настроение создаёт музыка фильма - прекрасно сочетающаяся с сюжетом и приятная на слух.

Фильм хорош ещё и тем, что в нём каждый герой получает то, чего действительно заслуживает. 

9 из 10