Многие-многие-многие мои друзья долгое время не решались посмотреть этот фильм. Да и я сама добралась до него с третьего захода. Название будит в подсознании мысли о фильмах типа 'Переполох в общаге'. А если душа хочет чего-то милого и романтичного? Возникают сомнения - стоит ли? Может это что-то пошлое и полное туповатого юмора на уровне гениталий? Но умные люди все-таки уговорили: 'Смотреть стоит'. 

   Фильм впечатывается в душу накрепко. Он собирает в себе все самое лучшее, трогательное, милое и романтичное. Все время сопереживаешь каждому из основных героев. Каждому! 

  Элизабет Арнуа (Пайпер) - образец самоотверженности и материнской любви. Настоящая мать. Настоящая женщина. Серьезная и смешная. Талантливая художница. Масса положительных качеств сливаются в неповторимый образ.

  Джен и Тиш - подруги из кафе с девизом: «Требуются работники. «Нормальным» просьба не беспокоить». И они действительно не совсем нормальные. Джен правильная и чистая до безумия! Помогает бездомному, добра ко всем абсолютно. Я уверена, что она и котят всех в округе подкармливает :)

   Тиш - исследователь в отношении противоположного пола. Новая ночь - новый ухажер. Ее непосредственность и легкость притягивают как магнит. Результат долгих проб и ошибок - заслуженная, настоящая, взаимная любовь.

   Тракер, Зоу, Пристли, Ноа и маленькая художница Джулия - яркие, потрясающие характеры. Сложные судьбы. А главное - все достойны счастья, которое по всем законам жанра придет к каждому.

   Диалоги искрометны, надписи на майках Пристли - чудесны, режиссерская работа на приличном уровне, актерский состав - просто великолепен! 

   Общий вывод: Смотреть! Обязательно. И советовать всем друзьям. А друзья будут советовать своим друзьям. И эта цепочка не прервется никогда. Потому что такие фильмы должны быть. Должны учить добру. Должны вселять веру в любовь и настоящую дружбу. 

   Смотрите, наслаждайтесь, меняйтесь в лучшую сторону. 

10 из 10