Этот фильм давно собиралась посмотреть, но времени как-то не было. И вот, наконец-то, я решилась, отложила в сторону все свои дела и включила его все-таки на просмотр. 

Многие пишут, что фильм не о чем и не может заинтересовать своим глубоким смыслом. 

Как бы не так, господа, скажу обратное. Фильм довольно-таки умный, повествующий нам о том, что не стоит судить о человеке по его лишь внешности. Но и нам показывают, что человек совсем не такой, каким может сперва показаться. 

В этом фильме представлены разные типажи людей, характеров. 

Единственное, что меня до сих пор волнует так это, где на самом деле настоящая дочка Пайпер?

Но, наверное, нам хотели показать не это, а стремление матери любить ребенка, даже если он тебе и не родной.

Что касается Тиш, то в определенный момент ее становится даже жалко, но потом появляется прекрасный принц на белом коне, тот самый Пристли, и спасает ее ото всех. 

Но Пристли не так прост, как могло показаться раньше. Это парень, который умеет любить, быть добрым и веселым. Он - герой. На мой взгляд, он больше всех претерпел изменений на протяжении всего фильма. 

9 из 10

P.S за то, что было слишком много постельных сцен с Тиш и так мало простых поцелуев, показывающих нам настоящую любовь.