Ну почему-почему-почему все и каждый требует от кино так называемой 'правдоподобности'?! Вам нужна жизнь - почистите зубы, посидите на унитазе, покатайтесь в переполненной маршрутке, выпейте пивка под далеко нецензурный разговор с друзьями и напишите потом мемуары. Читайте и тешьте себя тем, что всё очень правдоподобно. Кинематограф даёт возможность почувствовать себя кем-то другим, пожить в другом мире. Поэтому если вам нужно всегда держать себя в реальности, а полёту фантазии - ни-ни - добро пожаловать в мир Гай Германики. Или же у вас остались ваши мемуары... Это так, лирическое отступление. 

'Десятидюймовый герой' - очаровательный фильм с пикантным названием. Однако, смысл его (названия) только в сэндвичах, которые продают в маленькой закусочной, просящей 'нормальных' её не беспокоить. 

Это добрая, очень наивная, милая сказка, о которой мечтают многие. Однако, проблемы главных персонажей не так-то и просты. Пайпер может винить себя всю жизнь за то, что отдала своего ребёнка. Джен, не обладающая примечательной внешностью и крайне застенчивая может никогда так и не познать любви. Тиш доигралась бы, Пристли так бы и остался идиотом для окружающих ещё на долгое-долгое время, а Тракер всё мучил бы себя  прошлым. Но, ребятки, мы попали в сказку, где силы любви, дружбы могут спасти мир. В их идеальном мире их идеальная судьба сводит их с нужными полезными добрыми сказочными людьми. И всё закончится очень хорошо - это понятно сначала. 

'Герой' является лёгким, приятным и красивым фильмом, благодаря которому мы опять утверждаемся в том, что Мушкетёры нам не врали, и 'один за всех и все за одного' действительно работает, что благодаря великой силе любви можно даже сорвать с человека наглухо приклеенную супер-клеем маску с ирокезом. А главное, что этот фильм заставит зрителя улыбнуться. Картина заставит зрителя хоть на пару минут после просмотра представить, что в его мире всё так же хорошо, что и его мир - сказка. И это главное достоинство фильма. 

Огромное спасибо за такую возможность. 

10 из 10