Это однозначно романтическая комедия. Фильм не претендует быть чем-то очень гениальным и серьезным. В то же самое время при просмотре задумываешься над жизнью и начинаешь верить в хеппи-энды.

Актерский состав радует. Здесь мы видим супружескую пару Эклс. Джэнсен Эклс играет неординарного, но очень хорошего парня. Дениэл Эклс играет девушку, котарая пользуется парнями, покамест не влюбляется в негодяя. Элизабет Арнуа - это девушка, что рано родила ребенка и ей пришлось отдать ребенка на усыновление. Клеа ДюВалл в необычном для себя амплуа. Она нежная и добрая девушка, очень наивна и общается с парнем по интернету. И все эти персонажи работают в хиппи-кафе. 

На кафе висела табличка: Прием на работу - нормальные не принимаются. И люди работающие там действительно ненормальные, но очень добрые и позитивные.

Мне очень понравились диалоги героев и то, как персонажи поддерживают друг друга. История похожа а сказку и кому-то может показаться банальной, но на самом деле заставляет улыбнуться и верить в то, что такие люди существуют. 

Для просмотра данного кино требуется подходящее настроение. Не стоит ожидать чего-то сверхъестественного, надо настроится на простую и интересную историю.

 10 из 10 

За позитивность и хорошую игру актеров.