Не смотря на всю трогательность сюжета и творческую подачу фильма, он меня не зацепил... Будто бы и актёры хорошие, сюжет необычный, но чего-то не хватает. Слишком просто все, слишком много ненужного. Мне не понравились пошлые шуточки, и вся сюжетная линия Тиш. Где такие девушки есть? И зачем так вульгарно показывать ее жизнь? Возможно здесь показано, как нельзя себя вести, это неправильно. Ведь в конце концов каждый находит того, кто действительно нужен и того, с кем можно быть счастливым. 

Начало фильма вообще не впечатляет. Похоже на самую обычную американскую киношку... Хоть история Пайпер мне понравилась. И так трогательно, что она полюбила эту девочку, Джулию, приняв как свою родную дочь. И также приняли ее. Фильм учит никогда не оставлять и не отдавать своих детей, чтобы не случилось. 

Одно радует, что фильм чем-то заканчивается, есть логический итог и не остается в голове вопросов. История каждого героя заканчивается так, как должно быть. Каждый получает то, что искал. И на душе становится светлее... 

Общая атмосфера фильма спокойная, красивые пейзажи(пляж у моря), и музыка хорошая. Жутко понравился Дженсен Эклс. 

7 из 10