Вынужден не согласиться с вышеперечисленными комментариями, так как считаю, что фильм «Руд и Сэм» относить к «убожествам» не стоит! Да, русский кинематограф отстаёт, но он не стоит на месте, а верно продвигается вперёд. 

Семен Иванович и Рудольф Карлович  – два пенсионера, которые собрались вместе отмечать юбилей, директор Дома для престорелых дал им 100$ и отпустил погулять в городе, не подозревая, что везучие старики уже прикарманили деньги его босса, найдя их в кустах вблизи от их места проживания, которые оказались там после перестрелки. Навалившиеся 5 000 000 евро на Руда и Сэма, а именно так они начали называть себя после неожиданного приобретения, не заставили себя долго ждать в кейсе. Растрачивая деньги, миллионеры встречают девушку Машу, которую сыграла Наталья Ионова (Глюкоза). Помогая ей разобраться со своим начальником, который накануне уволил её, Руд и Сэм предлагают ей остаться с ней, на, что она даёт положительный ответ! С этого момента начинается их забавное приключение, сопровождавшееся погонями и перестрелками…

Фильм полон шуток от главных героев, Армена Джигарханяна и Александра Калягина, которые сыграли не в свойственной себе манере. Первый, в свою очередь, гонял на автомобиле, уходя от погони, согласитесь не часто великого актёра уведешь  в мотоциклетном шлеме, гоняя на авто, а второму пришлось вечно ныть и говорить о своих проблемах со здоровьем…..Конечно ждать хорошей игры от Ионовой было бессмысленно, но она со своей задачей справилась и дополнила, как я считаю, интересный сюжет фильма.

Итог: 95 мин. Фильма «Руд и Сэм» стоят внимания, нудным он мне не показался, я считаю, что для русской киноленты он очень и очень не плохой.