Это кино полно ярких красок, позитива и эмоций. Это кино о взлетах и падениях, чувствах и переживаниях, это кино о жизни, это кино о любви.

Художница с личной драмой, фривольная девица, любящая секс, парень-фрик, который никак не определится со своим стилем и местом в жизни, девушка-ботан с добрым сердцем и старый хиппи, отчаянно бегущий от своего прошлого. Их объединяет то, что они 'ненормальные', работающие в кафе, а так же то, что они друзья, которые любят друг друга.

С самых первых моментов, заметна атмосфера фильма: легкая и непринужденная. Приятные песни, отличный пейзажи, которые не изобилуют великолепием, скорее вселяя в зрителя ощущение свободы и умиротворенности. И наконец, юмор. Разумеется, напрямую связанный с сексом, на то он и молодежный, но при этом, он не переходящий границ, не опускающийся до дешевой пошлости.

Развитие сюжета, впрочем как и концовка, несколько предсказуемы, однако периодически преподносят зрителю различные сюрпризы, делая фильм более душевным и драматичным, выводя его из категории обычных ромкомов.

Про это кино как-то не получается много говорить, его нужно смотреть, наслаждаясь происходящим. После просмотра у меня осталась масса положительных эмоций. 

Стоит заметить, что 'ненормальные', работающие в кафе, нормальнее многих.

PS Не беспокойтесь, дюймами в этом фильме, меряют в основном сэндвичи.