В кафетерий у моря висит табличка 'нормальным просьба не беспокоить'. Поэтому можно сразу допустить, что работники этого кафе смело разводят тараканов в своей голове. Так оно и есть. Пайпер, Джен, Триш и Присли - у каждого своя история, странность и трагедия. Но и сам владелец закусочной чего стоит - бывший хиппи с таинственным прошлым, влюбленный в 'ведьму' из соседнего магазинчика. 

 И фильм как раз о том, как эти разные друзья справляются со своими проблемами, помогая друг другу. Тут и тема смелости, и напоминание о том, что не нужно судить человека по внешности, и о том, что нужно ценить тех, кто рядом... Короче говоря простой фильм, который весьма простым языком рассказывает о жизни не совсем простых людей. 

Особенно мило было читать надписи на футболках Присли.

7 из 10