Заценен вчера вечером.

Крайне годный сериал. Нет, вообще-то это не сериал, а обычный фильм, но это сериал. Обычный такой молодежный американский сериал, который взяли и вместо того, чтобы снять его серий в 60, сняли в одну полнометражку.

Здесь сериальное все, декорации, которые меняются не так уж и часто, актеры с сериальными лицами, сериальные шуточки, глупые, не остроумные, довольно банальные, но почему-то вызывающие улыбку на лице. Сериальные сюжетные линии, которые между собой не переплетаются, сериальный хэппи-энд, сериальное количество главных героев.

И что самое интересное, это прекрасно. Главный герой ходит в майках со смешными надписями 'Спаси дерево - съешь бобра', 'Поздравляю, ты умеешь читать' и т.д. Только приходит в новой майке не каждую новую серию, а каждые 5 минут. Шутки здесь проскакивают со скоростью 1 в минуту, нет унылых разговоров, никому не нужных сцен, неожиданных поворотов, вызванных депрессией у режиссера, тут вообще нет ничего оригинального. Это просто 1.5 часа интересного, доброго, смешного кино. Под такой фильм не надо выделять время, но если оно есть - его надо посмотреть.

К просмотру всем влюбленным, закомплексованным, унылым, уставшим и спокойным.

Не рекомендую любителям простого кино. Обычного такого, простого. В котором в общем-то ничего и нет.