Посмотреть «Десятидюймовый герой» я решила лишь из-за таланта  … эмм, нет, думаю, талантом тут и не пахнет. Точнее сказать из-за смазливой мордашки Дж. Эклза. Не стоит актерскую одаренность путать с милой внешностью. Банально, я просто хотела получить эстетическое удовольствие, но впечатлений вышло намного больше, чем я ожидала.

Сюжет  довольно заурядный, но в этой картине предсказуемость скорее плюс, чем минус. Фильм изначально направлен не для того, чтобы донести глубочайший смысл и заставить задуматься. Он для отдыха, для расслабления. Он абсолютно не грузит проблемами нашего жестокого мира. От него не остается тяжелого осадка негодования или же грусти. Если хочется подумать – существует много других качественных фильмов. Этот же очень добрый и светлый. Я назвала бы его сказкой для взрослых. 

Хотя подтекст в картине все же присутствует. Он показывает нам, что чудеса случаются, какие бы они для нас не были невероятными. Примером этому служит и 15-ти летняя мать, бросившая свою дочь, впоследствии нашла семью и счастье. Или же блудница, меняющая сексуальных партнеров каждый день, находит свою любовь. И в некрасивую девушку может влюбиться мужчина, привлеченный её внутренним миром. А неформал с пирсингом и цветным ирокезом надевает рубашку и делает стрижку ради того, чтобы завоевать девушку. Этими простыми сюжетными линиями всех персонажей показано, что все возможно и неважно кто ты, ты достоин любви и можешь стать лучше и счастливее.

Меня очень порадовала легкая атмосфера, переданная создателями фильма через красивые панорамы и взаимоотношения героев. Все персонажи получились достаточно колоритными. Хотя мне кажется, актеры немножко не дотянули игрой. Но им прекрасно удалось заразить меня своим позитивом.

Я не пожалела, что уделила из своей жизни 102 минуты на просмотр фильма. Хотя не удалось полюбоваться на Эклза, так как вся его привлекательность спрятана за накрашенными глазами и зелеными/синими/розовыми волосами. Зато я получила заряд оптимизма, легкого уместного юмора и пусть ненадолго, но поверила в то, что мечты сбываются.

8 из 10