У каждого есть мечта.

Кто-то мечтает найти своего ребенка, отданного на усыновление несколько лет назад. Кто-то хочет найти настоящую любовь, попутно экспериментируя, спотыкаясь, падая и снова поднимаясь. Кто-то хочет, чтобы его, наконец, заметили среди ярких друзей и подруг. Кто-то мечтает, чтобы за всей внешней шелухой, кто-нибудь разглядел его настоящего, его душу. А кто-то мечтает о чем-то смутно знакомым и потому практически недостижимом.

О чем это я? О фильме 'Десятидюймовый герой'. Не стоит сразу думать о чем-то пошлом, читая это название, в дюймах измеряют сэндвичи, которые подают в закусочной, где работают герои.

Я не знаю, как описать свое 'послевкусие'. Оно... Оно... Волшебное. Хороший, светлый и теплый фильм. Он навевает оптимизм, веру в то, что когда-нибудь у тебя обязательно все получится, веру в то, что существует еще такая дружба, когда ради друга пойдут на все.

Плюс потрясающие футболки Пристли, отлично прописанные диалоги и великолепно подобранная музыка. 

Итог: отличный фильм для субботнего вечера. 

10 из 10



Скажи мне, почему люди не видят собственного счастья? Даже когда оно у них перед носом… И почему всегда мимо кассы…(с)