Фильм я посмотрела больше года назад, просто от нечего делать и уже на двадцатой минуте в него влюбилась. Сюжет оригинальный, актеры талантливы… Ну а вообще, все по порядку…

«Нормальным просьба не беспокоить.»

Сюжет. Фильм рассказывает нам о девушке Пайпер, которая приехала в город, чтобы найти свою дочь. Такого легкого и ненавязчивого фильма я не видела очень давно.

Актеры. Пайпер предстала перед нами «ненормальной», как и все в кафе, и творческой натурой, актриса на славу постаралась, чтобы предстать перед нами в таком образе (даже такого спокойного и мечтательного персонажа тяжеловато сыграть, знаете ли). 

Пристли. Наверное, только из-за Дженсена Эклза, играющего эту роль, я и решилась посмотреть этот фильм. Сыграл просто замечательно, я смеялась чуть ли не над каждым его словом.

Тиш в фильме предстает, как девушка, которая ищет свою любовь через постель, в то время, когда настоящая находится прямо у нее перед носом. Очень обрадовалась, когда узнала, что актриса, которая ее играет и Дженсен Эклз, играющий Пристли, в жизни женаты.

Саундтрек. После просмотра, наверное, раз пятьдесят переслушивала песню Feeling a Moment. Музыка подобрана под настроение фильма, очень жизнерадостная и мелодичная.

Фильм заслуживает хорошей оценки, поэтому:

10 из 10