Начнем с плохого, ибо его меньше. Считаю абсолютно лишнем присутствие откровенных сцен в фильме, они не к месту. За это снял 3 балла, 7 из 10.

Теперь о хорошем. Лично я чаще смотрю фильмы в жанре фантастика, экшн, триллер, и подобные, в основном из-за того, что сюжеты фильмов про любовь кажутся слишком простыми, и бытовыми. Но этот фильм меня приятно удивил. Дженсен Эклс с ирокезом, накрашенными глазами, и пирсингом чего стоит. Один этот образ, в сравнении с более его известным образом Дина Винчестера, заставляет смеяться. Такие мелочи, как футболки с надписями, и разных форм и цветов ирокезы. Все это наполняет фильм. Сюжет кажется банальным, или даже сериальным, но он прост и легок, и не без сюрпризов. Где-то можно догадаться куда повернет сюжетная линия, а где-то она может быть не предсказуемой. Фильм не пытается постоянно шутить, конечно смешные моменты есть, но они почти не выделяются. Смотрится на одном дыхании.

Итог: советую посмотреть.