Все вроде бы неплохо... Ты на пляже, море, солнце, пляж, девушки в бикини, серфинг, зашел в закусочную, слопал сэндвич размером с диагональ ноутбука... да, все просто зашибись! И несмотря на то, что сам этот пляж нам не показывают, в фильм все же залетел этот свежий и легкий морской бриз, наполняя картину легкостью и невероятной прозрачностью. Невзирая на самые вычурные и странные комментарии, и подводя их общий итог, можно смело сказать: 'Этот фильм можно смотреть всем, и смотреть его будет легко.' В целом неважно что вы почувствуете, ощутите, и ощутите ли вообще после этого фильма, ведь главным является то, что он неизбежно поднимет вам настроение, пускай даже своими простыми и банальными способами.

Итак сюжет. Он состоит из нескольких историй работников, мне это очень напомнило Хьзовский 'Клуб Завтрак', только здесь участники постарше. Эти самые работники маленькой забегаловки, принадлежащей доброму и уже видавшему виды серфингисту с душой хиппи, по мере развития отношений между собой, находят нити соединяющие их судьбы с судьбами близких и необходимых им людей. У каждого своя история, кто-то может быть помнит умника, психопатку, спортсмена, принцессу и бандита, а здесь я бы выделил героев как: старый хиппи, нимфоманка, социопатка, нон-конформист и милашка. А еще есть пошлый дед и дама с собачкой. В описании фильма довольно удачно описано развитие событий, но тепло и какая-то домашняя обстановка картины может быть почувствована лишь при просмотре. Этот фильм напомнил мне замечательные картины: 'Сити-Айленд', 'Маленькая Мисс Счастье' и, конечно, 'Реальную Любовь'. Развитие трогательных отношений всегда завораживает, умело играя на этой теме, создатели получили приятную картину. Хорошая музыка и плавная съемка отлично дополнили эффект.

Штрихи

Можно бесконечно рассуждать о приторности, натянутости и невозможности всех этих событий, 'любви с первого взгляда' и замечательных совпадений на экране, но правда состоит в том, что именно так порой и бывает. 

Итак мой вердикт: спокойно можно смотреть, и получать массу удовольствия. Особенно хорошо пойдет в компании со своей половинкой. 

8 из 10