Мне всегда нравилось независимое кино. Кино где нет дорогущих спецэффектов и графики, которых мы наблюдаем почти в каждом современном фильме, кино где нет фальши и банальности, мне нравится кино о вечном, о том что мы действительно испытываем и переживаем каждый день, кино о реальной жизни, о реальных проблемах.'Десятидюймовый герой' именно такой фильм.

Сюжет у фильма интересный. Он переплетает между собой много историй и много людей, которые к концу фильма сливаются в одно целое. В фильме много интриг и интересных неожиданных поворотов, этот фильм умеет заинтриговать зрителя. Так же фильм очень реальный, в нём задействовано много историй, которые встречаются в нашей жизни.

Очень понравилось то, что каждый персонаж в фильме прописан до кончиков волос, у каждого своя история, своя драма и свои проблемы, которые им нужно решить. Ещё хорошо то, что каждому этому персонажу отведено равное количество экранного времени и ты за полтора часа можешь налюбоваться всеми актёрами понемногу. Это радует.

Запомнилось музыкальное сопровождение. Вся музыка, которая была использована в этом фильме, очень красивая и душевная. Пара этих песен есть даже у меня в плеере и я частенько их прослушиваю. Так же в фильме приятный и смешной юмор над которым я не раз смеялась.

Актёрская игра на высшем уровне. Все эти ребята не такие популярные как многие знаменитости сейчас, но зато они умеют играть. Элизабет Арнуа очень милая девушка. Мне понравился её персонаж, со своей работой она справилась очень хорошо. Так же понравилась Клеа ДюВалл. Я слежу за творчеством этой актрисы и в каждом фильме она разная, она умеет чувствовать своего персонажа, что говорит о большом таланте этой девушки. Ещё очень понравились Дженсен Эклс и Дэннил Эклс, которые после фильма стали встречатся и вот недавно связали себя узами брака. Они оба два очень талантливых человека. На их игру мне всегда приятно смотреть. Остальной актёрский состав так же подобран замечательно.

Спасибо режиссёру за красивую и очень жизненную картину.

Приятного просмотра.

10 из 10