Посмотрев 'Героя' я еще долго был под впечатлением. 

Очень милый, добрый и красивый фильм, коих сейчас не так уж и много появляется.

Атмосферой фильм напоминает самые лучшие песни Beatles. И там, и там она яркая, солнечная, практически чувствуешь дуновение ветра и легкий морской бриз.

Среди однотипных будней такой фильм как глоток свежего воздуха.

По пунктам фильм можно и не разбирать. Актеры не играют. Сюжета нет. Саундтрека нет тоже.

Актеры живут этой жизненной ситуацией, это как камеру поставили в ресторан и она снимает всё,что там происходит. Сюжет такой же незамысловатый, понятный и жизненный. Также и музыка - это не специально подобранная мелодия (нет, она конечно специально подобрана),а музыка ситуации.

'Десятидюймовый герой' - фильм который нужно посмотреть раз. Либо он вам нравиться с первых минут, либо не нравиться до конца фильма. Но мне кажется любовь с первых минут более вероятна.

10 из 10