Узнала про него всего месяца два назад и за это время уже успела пересмотреть раза 4. Скоро собираюсь посмотреть на английском. Что же привлекло меня в этом фильме?

Сюжет таков. Закусочная в небольшом городе. В нее приходит устраиваться молодая девушка Пайпер, которой нужна работа, а на самом деле, она талантливая художница. На вывеске закусочной значится : «Нормальным просьба не беспокоить». Это уже создает эффект. Давайте же познакомимся с другими обитателями этой закусочной. 

Владелец Тракер, который влюблен в соседку напротив колдунью Зоуи, бывший хиппи, проповедует свободную любовь и мир. 

Тиш, соблазнительная красотка, «клеящая» каждого второго парня, искренне при этом считает, что раз «мужики ведутся, то и поделом им».  

Джен, такая внешне ничем не выделяющаяся, но с добрым сердцем девушка. Она все время онлайн,  мало ли появится Ментос, ее друг по переписке, с которым они общаются год. 

И последний «рыцарь» -  Пристли, Мч с ирокезом и пирсингом, в забавных футболках. Про его футболки можно говорить долго и упорно, поэтому лучше посмотрите сами. Вот собственного говоря, главные герои всего действия. 

Однако это только внешняя оболочка, у каждого из них есть свои желания, секреты, тайны и страхи. По ходу фильма они все раскрываются и герои учатся побороться с ними и с самими собой. Хотелось бы отметить, что в фильме раскрывается дружба между людьми. Они как бы просто  работают вместе, но вместе с этим делятся друг с другом тайнами, просят совета, помогают друг другу, сообща ищут  выход из сложных жизненных ситуаций. Отдельное спасибо за саундтрек. Он абсолютно подходит действию. Если вы откроете картинку,  и вам сразу же попадется развратная сцена, то не верьте! За весь фильм их всего 2или 3, так что смотрите!!!

 Да и еще  - Save a tree – eat a beaver.