Первое, что бросается в глаза - это, безусловно, странное название. Ну что может скрываться под подоплёкой Десятидюймового героя? Поначалу, версий совсем никаких нет, а с первыми минутами фильма и того, вообще нечто пошлое в голову лезет.  Хотя со временем просмотра загадка названия уже не кажется такой уж важной и необходимой, все равно, отгадать её всё-таки не получается. Остается лишь одно - свалить всё дело на аллегорию, представить, что в каждом из нас сидит герои, пускай и такой, неприметный и очень маленький.

Впрочем, так можно сказать и обо всем фильме целиком. Малобютжетка со стандартным хронометражем и такой же смысловой нагрузкой. Кино не столько броское, сколько очень милое и душевное. Смотрится, как правило, один единственные раз, и то, впоследствии забывается навсегда. Хотя, не исключен и тот факт, что кому-то оно на всю жизнь западет в душу и станет чуть ли не 'настольным' фильмом. Да, он на это способен, вполне. Но в общем, кино достаточно среднее, если не сказать слабое, но настроение поднимает здоровски, а это иногда предпочтительней всего.

Сам сценарий очень многим напоминает известные всем ленты типа 'Реальной любви' и всего подобного. Повествование идет сразу от нескольких выразительных персонажей, здесь - от четырех. Ну точнее, от четырех с половиной, ибо еще одна линия выползает сама собой. Как будто не хотя. Пояснения здесь, такие как 'кто есть кто?' или 'чья история более запутанней и интересней?', просто излишни. Каждый со всем этим определиться сам, а если и нет, то Вам этот фильм попросту не нужен или, наоборот, нравится настолько, что Вы даже не способны выявить в нем нечто более или менее хорошие. Хотя последнее менее вероятней.

Актеры представляют собой вполне-таки адекватный набор приятных всем зрителям лиц. От них, пожалуй, и не требуется супер-мега-какой игры. Просто расслабится и радовать публику, которой куда более важнее общие впечатления от атмосферы, чем актерские причуды кого-то по отдельности. Так что, если смотреть в целом, то у всех все получилось неплохо. По крайней мере, во время просмотра не пришлось над этим задумываться.

Итог: еще один легкий фильм-мелодрамка, немного косящей под драму, если не под артхаус. Всеми усилиями создается впечатление, что у главных героев такие вот громадные проблемы и весь фильм они благополучно пытаются их преодолеть. Кино достаточно жизнеутверждающие, ибо как нельзя именно после него чувствуется необычайный прилив сил и внутренней энергии. Способности жить, и бороться со всеми нескончаемыми препятствиями, даже с самим собой.