В качестве небольшого вступления скажу, что на этот фильм я наткнулся совершенно случайно, играя в игру «Угадай кино». Кадр я не угадал, да и ко всему прочему я очень любил подобного жанра киноленты будучи подростком, потому непременно поставил себе цель – ознакомиться с ней.

Действие картины разворачивается вокруг небольшой закусочной, куда только что, устроилась молодая симпатичная девушка, по имени Пайпер. Помимо неё в кафе работают нерешительная но удивительно добрая Джен, чертовски сексуальная и любвеобильная Тиш, а также чудак Пристли, скрывающий своё «истинное лицо» под тонной татуировок и пирсинга. Хозяином сего заведения является старина хиппи Тракер, у которого также хранятся свои «скелеты в шкафу». Вместе они ссорятся и мирятся, убивают время, помогают друг другу и, конечно же, влюбляются. 

Несмотря на весьма типичный комедийный сюжет про пятёрку друзей, у этой ленты есть своя изюминка, которая выделяет её на фоне других, а именно – мораль. Подобно басням Крылова и детским произведениям Сент-Экзюпери, она вырывается вверх, как скрытый внутри земли источник, и бьёт точно в цель на протяжении всего просмотра.

Этот фильм о бесконечной дружбе, о преданности, о бескорыстных поступках, и о доброте которые, так или иначе, обязаны присутствовать в нашем мире. К сожалению, мы не супергерои, однако, каждый из нас может быть им в глазах наших близких. Совершайте добрые поступки для своих друзей или родственников, помогайте им, дарите улыбки, радуйте их каждый день и тогда каждый из нас будет по-настоящему счастлив. 

К великому сожалению, в наше время поступать по совести, поступать по зову сердца становится всё сложнее и сложнее, и возможно, после просмотра именно этого фильма в вас проснётся смелость, и вы сможете заговорить с девушкой, к которой давно боитесь подойти, рассказать другу о своих чувствах или назначить свидание подруге, с которой общались только посредством социальных сетей. «Мечтайте и идите к своей мечте, –  говорит нам режиссёр, – пробуйте, рискуйте и всё у вас обязательно получится». Зачастую в нашей жизни, столько короткой и столь загруженной, счастье находится настолько близко, что мы слепо проходим мимо. Как и главные герои, мы не замечаем людей, которым мы действительно дороги, и скорей всего, после знакомства с данной картиной, вы пересмотрите отношение к некоторым друзьям и знакомым: простите их, или дадите шанс исправить ошибки прошлого, потому что, впереди каждого из нас светлое будущее, и именно, люди, которые нас ценят, будут освещать его. 

Это кино, наполненное огромным смыслом, должно прийтись по душе, как любителям молодежных комедий, так и любителям семейных драм. Схожих фильмов остаётся всё меньше и меньше, а потому пропускать их – непозволительная роскошь. Смотрите, верьте в себя, цените близких и радуйтесь жизни!

10 из 10