Сначала я хотела посмотреть фильм исключительно ради Дженсена Эклза, но с первых минут влюбилась во всех актеров. Каждый сыграл свою роль очень красиво, искреннее, без единой натянутой улыбки, без единой скупой слезы. Нет кому высказать замечаний по поводу актерской игры, как положительных, так и к отрицательных персонажей.

Фильм понравился! Очень интересный, веселый, легко смотрится. Хороший сценарий… У каждого героя своя история, но при этом нет ничего запутанного, всё ясно и интересно. И во время просмотра ты проникаешься историей каждого, вместе смеешься над шутками, вместе переживаешь. Ты словно присутствуешь рядом, живешь вместе с ними одной жизнью. Каждый персонаж, словно старый друг… Очень было приятно смотреть на эти дружеские отношения персонажей, здорово иметь таких друзей! И хоть фильм снят за 3 недели и неясно успели подружится актеры во время съемок или нет, но на экране мы видим настоящую, искреннюю дружбу.

Что касается, Дженсена Эклза, то пока Дин и Пристли – его лучшие роли из всех, что я видела на данный момент. Очень интересно было смотреть на него здесь.

Отдельное спасибо тому, кто придумал добавить в фильм футболки Пристли с смешными надписями. Чего стоит: «Спаси дерево – съешь бобра»?!

Итак, фильм стоит посмотреть! Хотя бы один раз точно! Это фильм о реальных людях. Такие сплошь и рядом. Да что там рядом? Джен чем-то очень похожа на меня… И, возможно, кто-то узнает в этом фильме частичку себя.

Хотела поставить оценку 10, но было пару эпизодов «не порно, но задорно».

Приятного просмотра, надеюсь, вам понравится так же, как и мне.

9 из 10