Нет слов. Фильм очень понравился. Мне этот фильм и раньше приводилось смотреть, но далеко не полностью. Где-то только первые пятнадцать минут. Единственное, что я вообще после первого раза запомнил это заглавную песню Feeder - Feeling A Moment, которая играет вначале фильма. Но не прошло и года, я решил посмотреть фильм снова. Фильм впервую очередь понравился тем, что он с самого начала и до конца держит зрителя в постоянной уютной и доброй атмосфере, несмотря на все те события, через которые героям приходится дружно проходить. 

В фильме собралась довольно дружная и привлекательная компания в лице Пайпер(Элизабет Арнуа), Джен(Клеа ДюВалл), Тишь(Дэннил Харрис) и Пристли(Дженсен Эклз), где каждый выслушает и при возможности попытается понять. Также эта компания настолько приятная, что порой задумываешься, почему бы и мне не позвать всех своих лучших друзей и куда нибудь с ними не сходить?!. Вообщем эмоции после просмотра фильма остались только положительные. 

Сам же фильм думаю поможет некоторым людям по-настоящему открыть глаза ещё шире на то, что самые дорогие люди прежде всего находятся рядом с тобой и они всегда нуждаются в человеческой заботе. Тепло, доброту, любовь, всё это человек способен дать любому, лишь бы этот любой хотел быть рядом.  Этот фильм пытается напомнить об этом и поэтому большое ему спасибо. 

Фильм, после просмотра которого, лично я невольно начинаю вспоминать про лучшие моменты своей жизни, про своих близких друзей, c которыми мы весело раньше проводили время.

10 из 10