Да, ладно вам, как и большая часть зрительниц, посмотревших этот фильм, я обратила на него внимание, из-за Дженсена Эклса. И дело, даже не в том, что мне все равно, что смотреть, лишь бы он был в кадре. Нет, мне просто хотелось увидеть его совершенно в другом образе. Не героя-красавца из 'Сверхъестественного', а точную его противоположность.

Итак. В центре событий оказываются пять людей. Совершенно разных, по внешности, по характерам, манерам, интересам, возрасту. Они все работают в скромной закусочной. Пайпер - милая художница, которая приехала в город на поиски свое дочери, которую поневоле отдала приемным родителям. Джен - скромная, непривлекательная, но дружелюбная девушка, которая живет в соц. сети. Она общается с другом по переписке, который предложил ей встретится. Пристли -  парень с эксцентричным внешний видом, не отпускающий на волю чувства. Обладает чувством юмора и хорош собой. Тиш - привлекательная официантка, которая каждую ночь не одна. Каждый день знакомится с новыми парнями, но не пробует начать серьезные отношения. И Тракер - добродушный хиппи, который влюблен в в хозяйку магазина, напротив закусочной. И у каждого своя жизнь, свои проблемы, которые они пытаются решить, как вместе, так и поодиночке.

Честно говоря, я даже начала завидовать главным героям. Дело в том, что они такие дружные, помогают друг - другу. Этот фильм, пожалуй, стал для меня образцом для подражания в общении. Например, что может быть общего у жительницы интернета с хиппи? Но, тем не менее, они лучшие друзья. 

Хочу обратить внимание, но популярность и рейтинг картины, учитывая неизвестность кинокомпании, режиссера и сценариста. Это заслуживает отдельной похвалы, если учесть, что независимые режиссеры далеко не идут. (Тарантино является исключением).

Актеры. 

Блестящая игра. Я бы не назвала роли легкими. Но, все же, не такие они сложные.

Элизабет Арнуа. Отлично исполнила роль заботливой няньки. Честно говоря, я сначала подумала, что ее роль будет скромняга. Нет, девушка довольно веселая, солнечная. Мне очень понравилось!

Клеа ДюВалл. Девушка, которая стесняется своей внешности. И я бы не назвала актрису некрасивой. Учитывая то, что она единственная была без косметики.  Браво!

Дженсен Эклс. С радостью скажу, что, на мой взгляд, актер опроверг свой образ героя. Он совершенно играл в непривычном для себя образе, учитывая то, что параллельно снимался  и в «Сверхъестественном». 

Дэннил Эклс. Для начала, скажу, что я очень рада, что этот фильм соединил такую замечательную пару, как Дженсен и Дэннил, которые и сейчас счастливы в браке. Насчет игры, скажу, что актриса просто супер. Она здорово изобразила озабоченную девушку. Но, не такую стерву, какую всегда изображают. Умница!

Десятидюймовый герой – легкая комедийная драма, которая действительно заставляет задуматься о своих проблемах и осознать, что вы не единственный. Вдвойне получаешь удовольствие от картины благодаря музыке. Хорошие саундтреки отлично подходят под тот или иной момент. Не стоит не обращать внимание на актеров, которые привлекают взгляд не только игрой, но  и замечательной внешностью. В общем, я советую этот фильм не только фанатам вышеупомянутого сериала, но и людям, у которых есть проблемы, пусть и такие незначительные, как и у главных героев. 

'Спаси дерево — съешь бобра'   

10 из 10