Почему-то свою первую рецензию я решила «посвятить» именно этому фильму. Немного тяжело писать, потому что только посмотрела фильм — эмоции зашкаливают, мысли убегают, но я все таки попробую. 

Я не фанатка Эклса, на фильм наткнулась совершенно случайно. И не пожалела! Добрый, светлый и романтичный. Смотрится действительно на одном дыхании. Это именно то самое, что я искала, отлично смотрится в теплый летний вечер.

Во-первых, здесь и прекрасная Элизабет Арнуа. Я была приятна удивлена, увидев ее в этом кино. После «Кит» я в нее буквально влюбилась. Ей уже за 30, а она частенько снимается в роли девушек-подростков. Люблю милых блондинок.

Во-вторых, Дженсен Эклс. Да, я не фанатка, но самому актеру очень симпатизирую. Да и как ни крути, он нечто родное, после просмотра «Сверхъестественного». 

В-третьих, здесь и смешной юмор. Прям такой, какой я люблю. Чернуха. Чего только стоит сцена, где Пристли покупает тампоны. Или диалог за яичный салат.

В-четвертых, здесь и чудесный саундтрек Feeder – Feeling A Moment. Который, как нельзя кстати, подходит под повествование фильма. Такое спокойное и милое. Особенно когда на экране мелькают картинки морского пейзажа: океан, чайки, скалы и хорошие друзья.

Возможно, он кому-то покажется предсказуемым. Здесь я не могу поспорить. Но, уверяю вас, это ничуть не портит впечатление о фильме. Пять историй, пять жизней, которые ты прожил за фильм. Пять хороших жизней. 

После кино остается приятное послевкусие — это очень большой плюс, я думаю. Та добрая частичка, которую вложили авторы фильма в него, занимает свое место в сердце каждого зрителя. 

Единственное, что я считаю лишним — это эротические сцены. Они смотрятся грубо и немного не соответствуют картине фильма в целом. Но не смею снижать за это. Тело Дэннил Эклс очень аппетитно! 

В общем, фильм оправдывает свой высокий рейтинг.

Смотрите, не пожалеете.

10 из 10