Казалось бы, название, казалось бы, откровенные сцены, казалось бы, Дженсен с ирокезом. Как отдельные факты, это можно прокомментировать как ФУ. Но как целая картина, складывающаяся в воспаленных и нагруженных мерзостью и насилием мозгах зрителей, это стопроцентное ВАУ.

Как бы я не старалась и как бы не обманывала себя и других, правду-то я про себя знаю. Я села смотреть этот фильм исключительно из-за Дженсена Эклза. И на правах ненормальной фанатки я могла бы всю рецензию посвятить его персонажу, его милости и няшности. Но, в конце концов, не все разделят мои восторги и я честно буду пытаться оценить фильм в целом (разве что иногда сбиваясь на кое-кого).

Да, некоторые 'брутальные чуваки' могут говорить что это переслащённый фильм со скучным хэппи эндом, предсказуемым сюжетом и веселыми картинками. И я не буду говорить что я так не считаю. Всё довольно предсказуемо. Но это не портит впечатление о фильме. 

Да половину этого фильма можно просто растащить на крылатые фразы. Я даже захотела вставить излюбленное выражение многих рецензентов 'смотрится на одном дыхании'. Очень-очень славная и милая картина. Для любителей сцен 18+ есть свои любимые моменты в этом фильме:) Хотя на мой вкус - это единственное, что в этом фильме лишнее.

Не в пример многим я не буду описывать каждого персонажа в отдельности: зачем? Пусть зритель сам оценивает для себя их характеры. Я просто скажу, что это настоящая семья. Что такой дружбой в наше время надо дорожить и что такая готовность помочь друг другу просто поражает.  

О, и ещё одно: концовка. Сейчас, когда я изложила всё что хотела сказать по фильму, я имею право сбиться на 'кое-кого'. Да, концовка несомненно потрясающая. Весь фильм просидев в надежде представить себе Дженсена в нормальном виде, я задохнулась от приступа милости когда он вошел в кафе в этом самом нормальном виде. Безусловно это была кульминация. Тараканы, отвечающие в моей голове за любовь к Дженсену, аплодировали стоя. 

А в целом, друзья, фильм на отлично с плюсом. Его должен увидеть каждый, хотя бы для того, чтобы частичка этого фильма оставила в его душе добрый след и чтобы он сам изменились к лучшему после него.

Большой-пребольшой лайк за испытанные эмоции.

10 из 10