'Ну что ты заладил? Рудик, да Рудик?! У миллионеров должны быть другие имена! Отныне я - Руд, а Ты - Сэм!', - обратился к своему давнему другу Рудольф Карлович, степенно и важно шагая по мостовой.
'А-а что, с нормальными именами нельзя быть миллионерами?..', - парировал Семён Иванович, поправляя свой новенький пиджак.
'С нормальными нельзя, - посадят!..', - размахивая своей тросточкой и продолжая вальяжно идти, ответил находчивый дедушка Рудольф.

На свете не бывает чудес?.. - Да неужели?! Счастье всегда 'где-то рядом', но так и не стучится в Ваши двери? - Это не продлится долго! Кто-кто, но это осознают буквально под самый конец жизни два старика, коротающие долгие дни и бессонные ночи в Пансионате для пожилых людей. Дедушки Рудик и Семён всё же воплощают все свои мечты в реальность, однажды находя странный кейс. А кейс этот оказывается непростым, а почти золотым - с 5 млн Евро, да крупными банкнотами. 

Так вместе с неожиданно свалившимся богатством к двум неразлучным друзьям приходят и весёлые деньки, и их нескучное времяпровождение, тоска и грусть улетают, новые знакомства выходят без особого труда, но, вместе с тем, и свои неприятности да проблемы ожидают неподалёку: крупные шишки преступного мира и матёрые бандюги вовсе не желают терять нажитые непосильным трудом деньги и собранный потом и кровью 'общак'. Поэтому скоро Руду и Сэму приходится непросто - попеременно тратя сотни и десятки сотен Евро в своё удовольствие, им приходится отбиваться от бандитов, преследующих их по пятам, да так и норовящих 'шлёпнуть' двух неуловимых старичков. 

Всё бы ничего, вот только Рудольф Карлович в прошлом - сверхсекретный агент, за плечами у которого сотни успешно выполненных операций, не один десяток поверженных бандитов, а также никем не раскрытых псевдонимов и легенд. Уж этот старичок - самый настоящий боевичок, и даже несмотря на порядочный возраст, всё же сможет дать достойный отпор вездесущим браткам - и сумасшедшую погоню на такси по городу устроит, и припугнёт молодчиков своей способностью меткой стрельбы, а также удивит своих друзей и коллег по несчастью железной выдержкой, стальной волей а также холодной рассудительностью и расчётливостью. 

То ли дело его друг - бывший заместитель Министра Финансов Семён Иванович, у которого поджилки трясутся от стремительной езды на такси, свистящих пуль над головой, а также внушающих страх и ужас бритых затылков и мощных кулаков братанов, устроивших самую настоящую охоту на двух старичков, собравшихся было справить свой Юбилей. Однако, и Сэму не чужды отвага и верность дружескому долгу, поэтому ему не раз приходится спасать своего отчаянного друга от неминуемой гибели. Без сомнения, этих двух неразлучных товарищей и настоящих друзей ещё рано списывать со счетов, а уж недооценивать их способности и умения - равно смертельной 'Русской рулетке', поэтому вскоре бандиты понимают, что не так-то уж и просто решить вдруг возникнувшую 'простенькую проблемку'.

Так, заручившись поддержкой симпатичной, но безумно одинокой девушки Маши, а также хитроумного таксиста, просто помешанного на выручке, Руду и Сэму предстоит пережить немало трудностей и испытаний, которые, в конце-концов, разрешаются весьма успешно, а главное - в пользу двух юбиляров. Помимо всего прочего, им удаётся-таки прикоснуться к настоящему счастью и не без основания понадеяться на ещё много лет красивой и уж явно не скучной жизни в окружении родных и любимых людей, что, по-моему, намного важнее, чем деньги в кармане или на банковском счету, даже если их много, очень много!..

'Рудик, а может снимем про нас фильм? Что думаешь?..', - поравнявшись со своим другом, вполголоса обратился к своему другу Семён.
'Ты думаешь, это хорошая идея? Ну..', - начал было размышлять Рудольф.
'Да, и пусть Твою роль исполнит Армен Джигарханян, а мою - Александр Калягин!', - загоревшись своей идеей, оживлённо выложил свои мысли Сэм.