Уж не знаю кто из местных ценителей, как, но лично я довольна просмотром. Фильм отличный. Считайте меня кем угодно, но я все еще люблю незамысловатые предсказуемые сказки, которые неизменно хорошо заканчиваются и наполнены идеями мира добра и любви. Ох, это прекрасное чувство. 

В сторонку эмоции, вернемся к фильму. Что мы имеем? Для начала весьма вульгарное многообещающее название,  будоражащее пошлые мыслишки в глубине подсознания где- то между мыслями о работе и гамбургере в 10 дюймов. Честно, после названия ждала что-то пошлое, пронизанное сексом и шуточками ниже пояса. Но моя интуиция проиграла создателям. Вот и прекрасно.

Далее. Персонажи. Самые что ни есть обыкновенные и нарисованные гротескно и утрированно, словно им характер не положен, этакие манекены на фоне океана. Дальше все меняется в лучшую сторону,  то, что все так любят. А именно - маски и личины летят к ногам, чувства обнажаются а пороки улетучиваются.  Классика жанра, куда ж без нее.  Если кому-то нужна интрига, лучше выключите фильм сразу же. Он предсказуем от первого до последнего кадра, что не мешает быть интересным.

Далее, эмоции во время и после просмотра. О, их очень много и все положительные, все равно, что побывать на тренинге 'приди любовь и добро, врата распахнуты, улыбка озари мне мир'. На самом деле очень - очень мило и по- доброму. Ничего лишнего, ни насилия, ни крови, ни саркастических шуточек с непредсказуемым исходом. Работники закусочной семья, с радостями горестями, критикой знаменитостей, особыми отношениями и правилами своего собственного мира.

Что касается юмора, так он нормальный, американский. Немного пошлости, щепотка глупости с намеком на интим, но сделано здорово, во многом за счет актеров. К слову, сработали они просто великолепно. Все на своих местах и созданы для конкретно этой роли. 

В сухом остатке: милое кино, претендующее на семейную комедию. Не шедевр, конечно, но для фильмов такого класса просто превосходно, давно не попадалось ничего подобного. Для общего развития посмотреть можно и даже нужно. Вполне возможно попадет в домашнюю коллекцию видео. 

Но за сценарий, который легко просчитать, снизим балл, дабы разбавить свой пафос и восторг. 

9 из 10