Что есть работа парнем в женском коллективе? Постоянные сплетни 'коллег' друг про дружку, жалобы на всех и каждого... Я лично работаю, именно в таком коллективе. А вот Дженссену Эклсу повезло больше...

Потрясающее теплое кино. Доброе, милое, хорошее и нужное! Да, таких закусочных, наверное, нигде нет. Да, фильм насыщен наивностью. Но фильм несет собой позитив и тепло. И передается этот позитив через экран очень умело я бы сказал. Соплей минимум, сюжет довольно умный (да, с десятой минуты понятно кто с кем останется, но все же есть ведь кое-какие повороты в повествовании, порой неожиданные).

И потрясающий актерский состав. Из всех актеров знаю только троих - девушку Джеф (из 'Факультета'), Элизабет Арнуа из 'Кит' и конечно же выше упомянутого 'Дженнсена Эклса (разумеется по 'Супернатуралам'). Но играют абсолютно все персонажи, вплоть до самых второстепенных (два подростка в супермаркете - как вам?). И, на мой взгляд, именно игра актеров процентов на 80 создает эту добрую атмосферу фильма. 

Двумя словами - смотреть всем!

9 из 10