Один из немногих фильмов на протяжении которого постоянно улыбаешься. Нет, не хохочешь, а как то так тихо и немного наивно улыбаешься. Я не знаю в чем магия этого фильма. Может в хороших актерах? Но далеко не все они известны широкой публике. Может в славном, бесконечно приятном сценарии? Но подобных историй тысячи -ни оригинальностью сюжета, ни новаторской режиссерской задумкой фильм не отличается. Но тем не менее он...ну как бы это сказать...милый что ли?

Суть в том, что фильм очень органичен. Один из немногих о которых можно сказать-у них есть свое обаяние. Фильм на просмотр которого не жаль выделить несколько дней своей жизни. Почему дней? Потому что есть желание снова и снова его пересматривать. 

10 из 10