Итак... Фильм посмотрела буквально на днях. Есть картины, которые лучше не смотреть. Есть картины, которые кто-то смотрит, а кто-то недовольно фыркает. Есть картины, которые посмотришь и забудешь. А есть такие картины, которые хочется пересматривать, которые могут понравиться всем и которые вызывают добрые и нежные чувства. 'Десятидюймовый герой' именно такая картина. Фильм добрый, легкий, от него веет свободой и спокойствием. Что мы имеем? А мы имеем кафешку 'Дюймовочка'. А точнее, работников этой кафешки. Старый хиппи Тракер, художница Пайпер, красавица Тиш, скромница Джен и безбашенный весельчак Присли. У каждого из них своя жизнь, свои вкусы, свои проблемы. Но главное, что их объединяет, это Мечта. У каждого она своя. Но она светлая и чистая, похожая на сказку. Разве это не мило?

Тракер. Любит пошутить, но, увидев свою 'Чародейку', теряет дар речи. Он влюблен, как мальчишка. Его никто не  осуждает, наоборот, поддержка и помощь. Но та Чародейка, она разве не напомнила вам фею из детских сказок?

Пайпер. Попытки найти свою дочь увенчались успехом. И нашла она не только свою дочь... За них остается только порадоваться и поздравить. 

Джен. Она робкая и скромная. А еще она помогает нищим. А еще она очень отзывчивая. А еще... Так можно продолжать и продолжать. И как же все-таки хорошо и правильно, что она нашла свое счастье и ее заслуги не прошли даром.

Тиш. Красавица и просто добрая душа. Возможно каждый день (или ночь) у нее новый парень, но своих друзей она ни на кого и ни за что не променяет!

Присли. Ох уж мне его футболки! А ну-ка, поднимите руку, кто не сделал себе в голове пометочку запомнить надписи? Хоть он и утверждал, что без комплексов, но все же... Той, что он любит, он боится сказать правду... 

Не фильм, а сказка! Как давно я не видела столько чистоты, любви, дружбы с экрана! Наверно, это то, чего ждет каждый из нас, как бы он не отнекивался...

Браво! Браво! И на Бис! 

Безусловно

10 из 10

Фильм снимали 3 недели? Чтож... Я в восхищаюсь!