— Отлично. Приятно видеть, что традиция нашей компании — принимать худшие из всех возможных решений в любых ситуациях — передалось и новому поколению служащих.

«Десятидюймовый герой» - три недели понадобилось Дэвиду Маккэйу, чтобы снять этот фильм. Меньше месяца шли съемки, и в результате чего, получилась весьма интересная комедийная драма. Сюжет рассказывает о четырех друзьях, работающих в одной закусочной. Пайпер, Джен, Пристли, и Тиш, вот про этих ребят идет речь. Все они очень разные между собой, их всех объединяет работа в прибрежной закусочной старого хиппи Тракера, и общения между собой. Каждый видит жизнь в своем цвете, например для симпатяшки Тиш (Дэннил Харрис), кажется что жизнь слишком легка для нее, она не хочет видеть проблемы, которые ее окружают, она любит секс и этого не скрывает, ведет себя очень расковано в общении с мужчиной, самый яркий персонаж в этом кино. На очереди девушка Пайпер (Элизабет Арнуа), самая, на мой взгляд лучшая героиня в этом фильме. Она очень женственная, тихая, талантливая художница, любит помогать всем вокруг, замечает проблемы своих друзей и просто близких, и пытается всякими способами помочь им, пока Тиш спит со всеми подряд, милая Пайпер ищет свою потерявшую дочь.

— Ты же сказала, что внешность не имеет значения.
— Да, но это было до того, как я узнала, что он долбаный Бред Питт.

Джен (Клеа ДюВалл), звезда фильма 'Факультет', должны ее помнить, лично я, всегда ее путал с актрисой, звездой фильмов 'Крик', Нив Кэмпбелл. Героиня Джен, прекрасно была сыграна Клеа, ей подходят такие роли, малозаметной, тихой, грустной девушки, на которую посмотришь, и тебе уже самому этот мир, не мил. Джен боится прямых отношений с парнями, так как считает себя не слишком красивой, она все свободное время сидит в интернете и общается с каким то парнем, и от этого счастлива. Ну как же в компании, и без парня, Пристли (Дженсен Эклс), как по мне, он самый заметный, самый выделяющийся среди, вообще всех людей, которые были в фильме. Он немножко странный на первый взгляд. У него ярко синий ирокез, футболки каждый день меняются, и на них все время другие цитаты, он веселый, умный парень, любит свою работу и друзей. Я люблю смотреть такое простое кино, еще когда оно снято за такое короткое время. Удивляться ничему, ведь практически большая часть фильма, была снята в кафе. Подводя итог скажу, милое и интересное кино, актерский состав подобран очень удачно.

Ответь на вопрос: ты вегетарианка, потому что любишь животных или ненавидишь растения?

7 из 10