Мне нравится в этом фильме близость людей, они с первого дня приняли Пайпер, относятся друг к другу с любовью, пониманием, помогают друг другу во всем, и им никогда не бывает скучно рядом друг с другом. 

Показаны жизненные ситуации разных людей, малолетняя мать отдавшая ребенка на усыновление из-за того, что сама еще ребенок - такое сейчас сплошь и рядом, но не каждая будет разыскивать потом свое дитя... Или слепота, как у Тишь: не видеть счастье у себя под носом из-за поисков хорошего любовника... Виртуальные знакомства и отношения, которые в нынешнее время не являются большой редкостью... Или мужчина, который 'исправляет свою карму', влюбленный в соседку... 

Прочитав, что фильм был снят всего за 3 недели я была в шоке, учитывая то, что он так цепляет и увлекает. Наверное актеры умеют работать быстро.

Ставлю

10 из 10