Фильм с не очень замысловатым сюжетом и лёгок для восприятия, что безусловно является его плюсом. Просмотрев его можно погрузиться в тёплую американскую атмосферу, позабыв о чём-то другом и прожить эту маленькую историю вместе с героями.

Начиная смотреть, меня смутил излишек пошлости, так как это я не слишком люблю в кинематографе, но ближе к середине я понял, что она тут больше к месту чем нет.

Футболки Пристли заслуживают отдельного внимания (они и в тему и не в тему одновременно).

Актеры подобраны очень хорошо, все на своих местах. Главная героиня Пайпер, которую отыгрывает Элизабет Арнуа, после этого фильма попадает в мой список красивых актрис и отлично справляется со своей ролью. Очень необычно было увидеть в роли этакого шутника-панка Дженсена Эклса, но, знаете, эта роль ему очень к лицу. Не особо любя комедии, с его шуточек мне было действительно смешно, харизматично отыграл.

Остальные герои тоже, впринципе, довольно таки органично смотрятся на экране.

Музыка в этом фильме это нечто, она подчеркивает всю его атмосферу, придаёт драйва в тех моментах, где надо. 

Но есть и минусы. Картина разворачивается плавно и приятно, но под конец скомкали каждую сюжетную линию чтобы побыстрее закончить, выходит так, что под конец каждая линия разрешилась happy end'ом, как по-заказу.

Персонаж Зо введён в сюжет только ради того, чтобы, как говорится «каждой твари по паре», и убрав её, мы не потеряем ничего, она ни на что не влияет, хотя некие действия делает, которые хорошо бы, если бы влияли на сюжет и на других героев.

Действия главной героини под конец мне не особо понятны, так женщины пережившие подобное не действуют, по крайней мере не так быстро принимают подобные решения. Так что немножко нелогично, но фильм заслуживает просмотра.

7 из 10