Добро пожаловать в закусочную 'Дюймовочка'! Здесь сэндвичи считают дюймами, в свободное время обсуждают Курта Кобейна и политику США, а хозяйничает тут бывший хиппи. За прилавком можно увидеть художницу Пайпер, которая в 15 лет отдала на усыновление дочь, а теперь разыскивает её; тихую и скромную Джен, погруженную в свой интернет-роман; Тиш, обворожительную красавицу, покоряющую молодых людей. У плиты стоит остроумный парень-панк по имени Пристли, футболки которого одна смешнее другой.

Это фильм о людях. Не о любви, хотя она играет тут важную роль, а о людях. У каждого в этом небольшом кафе своя история. Каждый здесь пытается открыть себя, найти счастье и делает это разными способами. В фильме нет чего-то нового и оригинального, но он невероятно цепляет. Ты улыбаешься, когда видишь как улыбаются герои, смеешься, когда смеются они, и плачешь, когда они роняют слезы. Кино настолько живое, что впечатление остается надолго. Оно дарит надежду и заставляет верить в лучшее. 'Десятидюймового героя' можно пересматривать сотню раз, и постоянно находить в нем что-то особенное. 

10 из 10