Я включила «Десятидюймового героя» фоном, даже не собираясь вникать в сюжет. Но буквально с первых минут я отложила все дела и полностью погрузилась в фильм. В нем нет затянутых сцен, долгих и скучных диалогов; всё настолько живо и естественно, будто это всё происходит по-настоящему.

Не размашистый голливудский блокбастер, не кровавая расчлененка, не пошлая молодежная комедия, не сопливая мелодрама. Но милый, добрый, местами наивный фильм – истории на первый взгляд абсолютно разных людей, которых объединяет работа в небольшой кафешке у океана. Ненасытная Тиш, рассматривающая мужчин лишь как средство сексуального удовлетворения; считающая себя серой мышью Джен, личная жизнь которой проходит в Интернете; владелец кафе Тракер, влюбленный в хозяйку магазинчика оккультных вещиц Зоу; Пайпер, которая ищет свою дочь; и самый яркий персонаж – Пристли с безумным ирокезом, пирсингом и татуировками, за кричащей внешностью которого скрывается романтик с добрым сердцем. Все они разные, но хотят одного – простого человеческого счастья. 

Пристли: «Скажи мне, скажи. Почему люди не видят собственного счастья… даже когда оно у них перед носом… И почему всегда мимо кассы…» ©

Фильм о том, что мы сами творцы своей судьбы, но порой собственными руками рушим свою жизнь, не замечая, что наша судьба у нас перед носом. Героям удалось найти свое счастье в большей степени потому, что они поддерживали и помогали друг другу словом и делом. 

Отдельных слов заслуживают футболки Пристли с веселыми надписями типа «Знаешь в чем твоя беда? Ты — дундук» или «Донор оргазмов. Требуй бесплатный образец». И в этом весь Пристли; львиная доля шутливых реплик досталась ему. Чего только стоит его монолог в магазине о женских тампонах – это стоит увидеть и услышать))

Я с чистой совестью поставила 10-ку, потому что это тот редкий случай, когда фильм я пересмотрела (и еще пересмотрю) с большим удовольствием. Вот ведь как получается: можно и за 3 недели снять хорошее кино, а можно и год зазря угробить… 