Наверно, как и многие я решила посмотреть данный фильм из-за Дженсена Эклза. И большинству он известен лишь по сериалу (и очень даже неплохому) «Сверхъестественное». К сожалению, фильмография у этого актёра небогатая, но уж очень мне хотелось увидеть Эклза в новом образе, а не только в качестве красавчика-героя, который чуть ли не каждый день борется с нечистью и спасает мир. Способен ли он проявить себя с другой стороны, как актёр? И вот, свершилось! Лично мои ожидания Дженсен Эклз оправдал, как и сам фильм. И когда Эклз появлялся в кадре, невозможно было не улыбаться. Радуют его цветные ирокезы, надписи на футболках, колкие реплики и, конечно же, то, как он корчит рожицы. 

Каждый герой со своим характером, своим внутренним миром. Они такие разные и всё-таки вместе. Дружба и  Любовь, и, конечно же, место работы :) вот, что их объединяет.

Единственное, что я не совсем поняла — это поведение Пайпер. Она так стремилась найти свою дочь. А в итоге создаётся впечатление, что она благополучно забывает своего ребёнка. 

И, несомненно, счастливый финал. Пусть это банально, но разве не здорово?

Так же хочется отметить саундтрек. Просто и со вкусом.

Может этот фильм и не претендует на Оскар, но его определённо стоит посмотреть, даже несмотря на недостатки. Невзирая на предсказуемость развития сюжета, пошловатые фразочки, проскальзывающие время от времени и очевидный Happy End, это кино оставило после себя исключительно положительные эмоции. Этот фильм я посмотрю ещё не раз. 

P.S. Не судите ленту по названию.

9 из 10