На фильм я попала благодаря актерскому составу. Я большая поклонница сериала «One tree hill», в «Десятидюймовом герое», четверо актеров из моего любимого сериала. Но как оказалось не только актеры, но и отличный саундтрек.

Включая фильм, звучит отличная песня «Feeling the moment», под которую героиня Элизабет Арнуа едет на велосипеде по пригороду, где стоят домики и коротко подстриженный газон. Уже создается такая домашняя и солнечная атмосфера, в которой выдержан весь фильм.

Главная героиня Пайпер, ищет свою дочку, которую родила в 15 лет и отдала ее на усыновление против своей воли. Еще бы, ведь у нее четверо маленьких братьев. Конечно же разлука с дочерью не дает ей покоя, и она отправляется на поиски девочки. Приехав в городок, Пайпер находит работу в закусочной, где посетителей не много, зато персонала хватает. Этот персонал и являются наши герои фильма.

Четверо молодых людей со своими жизнями, проблемами и историями, которые нам показывают. 

О Пайпер я уже сказала, скажу пару слов и о других.

Тиш, играет Дэнниэл Харрис. Нравится мне эта актриса, но в этом фильме используют ее тело, а не талант, к сожалению. Тиш ищет своего героя, при этом каждую ночь проводя с новым недалеким парнем, которого завлекает одним из своих приемчиков. Тиш первая красавица на деревне.

История Джен мне понравилась больше всего. Она общается с парнем по интернету год, разговаривая обо всем на свете, и вот они собираются встретится. Джен заложница своей непривлекательности и боится, что парню она не понравится. Она пытается перебороть себя, находясь в компании двух привлекательных подружек.

Пристли чудак, который появляется каждый день в забавных футболках, и с зеленом ирокезом. Хотя парень не глуп. Дженсен Эклс красавчик даже в таком одеянии.

Просто удивительно, на сколько фильм добрый, со своими взрослыми проблемами. Себя можно увидеть в каждом! Фильм показывает то, что какие проблемы у нас бы не были, имей бы мы таких друзей, как ребята из закусочной, нам было бы все по плечу. Создается впечатление семьи и надежности.

Как и Пайпер кто-то ищет кого-то из своего прошлого, кто-то как Тиш - остроты в жизни, как Джен старается перебороть себя, и как Пристли набраться смелости.

«Десятидюймовый герой» очень хороший фильм, который начинается и заканчивается отличной песней, в которой играют отличные актеры, обыгрывается отличная история. Я первый раз досмотрела фильм с титрами! Мне так не хотелось, что бы он заканчивался. Последние десять минут сидела с улыбкой до ушей и легкими слезами от умиления.

Фильм не одноразовый! Его можно пересматривать вновь и вновь, потому, что та доброта, то тепло, которое остаются после, не часто найдешь.

Я редко ставлю фильмам 10, 'Десятидюймовый герой' заслуживает 10, потому что после просмотра я наверное еще час ходила светилась. Сразу хочется включить фильм на повтор. 

10 из 10 

За теплоту, свет и хорошее настроение!