Довольно долгое время этот фильм попадался мне мне то там, то здесь во время моих путешествий по Кинопоиску. Знакомые, видевшие его, утверждали, что это однозначно 'must see', но у меня вечно не доходили руки, ноги, глаза и другие части тела... Но вот, наконец, оно свершилось и я посмотрела фильм.

Если в двух словах - он Прекрасен. Прекрасен в своей простоте. В своей искренности. В наивности. В душевности. Я давно не видела ничего подобного, простого, даже тривиального, но при этом настолько милого, настолько берущего за душу. 

В этом фильме солнце, лето, любовь и душа. Мы наблюдаем за его героями, молодыми и взрослыми, за их жизнью, за их поступками, проблемами - все они абсолютно обычные, среди наших знакомых наверняка есть похожие, и в этом реализм и искренность сюжетных линий фильма. Мы проникаемся любовью и сочувствием к каждому из персонажей, мы изо всех сил желаем Пайпер найти дочку, Джен встретиться, наконец, с таинственным поклонником, Тиш раскрыть глаза и оглянуться на того, кто ее действительно любит. Ну и, конечно, история Таккера и Зоуи не может оставить равнодушным.

Я действительно не знаю наверняка, что именно такого в этом фильме, что так трогает. Возможно, когда делаешь что-то от души, то другие это чувствуют и это не может не понравиться. А здесь, без сомнения, все, от сценариста и режиссера до актеров делали все с душой и любовью. Вероятно, поэтому я и не могу толком объяснить, почему мне понравилось, я лишь наверняка знаю, что понравилось и что всем, кто еще не смотрел этот фильм, я посоветую не пожалеть времени на него.

Несомненно 

10 из 10

P.S. Саундтрек  - отдельный шедевр из восхитительных летних, солнечных, теплых мелодий, быстренько перекочевавших в мой плэй-лист.