Очень яркий, запоминающийся и романтический фильм, на мой взгляд. После его просмотра остается теплый след в душе и искреннюю улыбку. 

В кафе работает сборная солянка из 'не нормальных' работников, все они дружны, дружелюбны и располагают к себе. Не похожие между собой, они все же чем то едины. Появляется очень трогательная взаимосвязи и дружба. Постепенно из их бесед выясняется общая картина их жизни, у каждого своя история, проблема, и свои ошибки. Что самое прекрасное, так это романтические линии. Понравились не все, но общая картина растапливает сердце и под конец фильма сентиментальная улыбка не сходила с уст. 

Правда ожидания на совершенно 'ненормальный' сюжет провалилась, проблемы оказались в той или иной степени обычные и знакомые многим обычным людям. Неуверенность в себе и скрывание собственного я за маской. 

Атмосфера в фильме очень добрая, постоянные виды моря, природы, животных, и просто насыщенных ярких цветов. Очень понравилась музыка, подходит под настроение моментов и цепляет за душу.  Замечательные герои, актеры, все лучится от какого то заряда позитива и добродушия. Пусть не много наивно, но иногда так хочется посмотреть что то такое, и поднять настроение на весь день. 

Советую к просмотру, и думаю неплохо будет пересмотреть в хмурые вечера. 

9 из 10