Давно заметила: главное в фильме не сюжет или известные актеры. Главное - впечатление, которое этот фильм после просморта оставляет. По крайней мере, у меня так. И если кино вызывает какую-то необъяснимую радость и легкость - сразу же попадает в мой личный список шедевров. При этом общественное мнение или высказывания кинокритиков не имеют особого значения. 

'Десятидюймовый герой' в этот мой список попал. Почему? Так сразу и не скажешь... Это не просто красивая сказка или банальная молодежная комедия. Это история, которая могла бы произойти. Возможно, она бы не закончилась на такой позитивной ноте, но... И сколько бы не говорили о банальности хороших концовок, есть фильмы, которые должны, просто обязаны заканчиваться именно так. Чтобы те, кто их смотрит поверили в лучшее, светлое и правильное, поверили в себя.

Браво, Дэвид Маккэй! Снять такой замечательный фильм за столь короткий срок, это ли не чудо?

Потрясающая актерская работа. Все так правильно, честно, эмоционально, открыто и по-настоящему, как будто это и не роли вовсе, а настоящая жизнь актеров, отраженная на экране, прочувствованная и прожитая за каких-то сто минут.

С первых секунд хочется верить, что всё у героев получится, все проблемы уйдут и жизнь станет, наконец, действительно прекрасной. Тракера отпустят тени минувшего, и он обретет счастье с милой 'чуть-чуть ведьмой' из лавки напротив. Пайпер сможет начать жить настоящим, а не искать встречи с прошлым. Джен избавиться от комплексов и поверит в себя и свои силы. Тиш поймет, что самое лучшее может оказаться рядом и искать-то его, вроде как, не нужно. А Пристли научится выражать свои истинные чувства и перестанет прятаться за разноцветным ирокезом и веселыми футболками. 

Хочется верить. Просто потому, что всё должно быть хорошо. Хотя бы в кино.

Еще один замечательный фильм в копилку того, что периодически хочется пересматривать для поднятия настроения и возвращения веры в светлое будущее.

9 из 10