Очень трудно писать о фильме, который лично для тебя стоит на 1 месте в списке 'лучших', потеснив даже 'Побег из Шоушенка' при всех его достоинствах. Много мыслей, много чувств, которые хотелось бы описать и высказать, но которые так сложно расставить на свои места, сложив в упорядоченный монолог. 

'Десятидюймовый герой' не собирал награды, не лидировал в широком прокате, но от этого он не стал менее достойным для звания 'Шедевра кинематографа'.

Нет, вы не найдете там замысловатой линии судьбы гениального художника, или же рассказ о трудном детстве гения. Он о жизни обычных людей с разными судьбами, которым посчастливилось работать вместе. И если ищете вы новых смыслов, в нем их тоже нет, все до банальности просто, от того еще более гениально. 

Я помню свои ощущения после первого просмотра 'Десятидюймового героя', это целая палитра чувств и ощущений, где смешались: любовь к жизни, желание идти дальше с верой в лучшее, настоящее, искреннюю любовь и дружбу, желание прожить каждое мгновение жизни и получить от этого огромное удовольствие.

Для меня до сих пор загадка, как Дэвиду Маккэю получилось из простого сюжета создать нечто бОльшее, чем просто фильм, фильм с большой буквы!

Отдельно хочется сказать про музыку, она очень гармонично и правильно подобрана, что делает фильм еще более романтичным.

Кстати, диалогам тоже стоит уделить особое внимание. Они очень хорошо прописаны с умом и юмором, получаешь истинное удовольствие от остроумных диалогов героев между собой.

Надеюсь, при просмотре 'Десятидюймового героя', каждый для себя найдет что-то свое, особенное и ему станет чуточку проще смотреть на жизнь!

Наивысший бал

10 из 10