Как-то для себя, ещё в то время пока смотрел «Десятидюймового героя», назвал его жанр «диалоговое кино». Этот фильм основной своей частью построен на превосходно прописанных диалогах. Естественно, кроме диалогов на английском языке, есть ещё и замечательный перевод от наших переводчиков, ведь же могут когда хотят, этот фильм тому подтверждение.

Сама картина не блещет какой-то оригинальностью: несколько молодых ребят работают в небольшом кафе, готовят сэндвичи разных размеров, в том числе размеров в десять дюймов. Ребят набрали по странному, но, видимо, абсолютно правильному объявлению: «нормальных просьба не беспокоить». Вот и подобралась разношёрстная компания из одного молодого парня и трёх красивых девушек, а их хозяин – немолодой хиппи, позволяющий им, в общем-то, всё, что они хотят делать. У каждого из работников кафе есть свои тайны, есть свои надежды, и добиться исполнения своих сокровенных пожеланий помогают они друг друга.

За дружбой, взаимовыручкой этих ребят наблюдаешь с таким наслаждением, что готов смотреть этот фильм бесконечно. За каждого из них действительно становишься рад, когда их судьба складывается хорошо, так как, может один из них не хотел, а вот остальные этого желали всей душой. Среди компании друзей и тех людей, кто постепенно входит в их жизни, нет места фальши, зла, обид. Честность и любовь – это залог настоящей дружбы, крепкой, которой так мало уже в наше бренное время.

Не надо тут следить за игрой актёров (все справились великолепно, тем более что в таком кино выпрыгивать из штанов не надо, а просто покажите себя такими, какие вы есть или какими хотите быть), не надо обращать внимания за ухищрениями режиссёра (спокойная съёмка, лёгкая и уютная); следите и обращайте внимание на диалоги и надписи на футболке парня.

Фильм доставляет большое удовольствие, и даже умиление. Оказывается, романтический кинематограф ещё не умер. Спасибо всем создателям этой картины, вы попали, как говорится, в самое сердце.

10 из 10