Надпись на футболке:

'Чаевые или жизнь!'©

Ничего сверхъестественного. Даже не думай, мудак, этот фильм не для всех. Эта лента - самый жестокий страх для нормального и обычного. Тенденции, мода, даже чертовы нормы поведения меняются из поколения в поколения и, пусть фильм этот рассказывает не совсем о современном социуме, проблемы, описанные в нем, останутся где-то глубоко в составе ДНК любой особи человеческой расы. Между состоянием души и внешним видом не имеется определенной отчетливой границы, заметить ее - задача не из легких. В любом самом жестоком рокере обязана существовать и меланхолическая сторона, а в бесхребетном паиньке-отличнике - врожденный мужской стержень, проявляющийся время от времени. Вопрос в индивидуальности каждого индивида. Какое хорошее слово 'индивид'. Мне нравится. Так вот, каждый волен решать сам для себя как выглядеть и в каком ракурсе размышлять, но все же люди во многом похожи. Речь не идет о общественно признанных душевнобольных, так как их действия совершенно непредсказуемы ( хотя, на мой взгляд они тоже могут удивить раз или два ). Всем остальным небольшая встряска мозговых органов была бы полезной, ведь данная тема должна затрагивать каждого.

Надпись на футболке:

'Знаешь, в чем твоя беда? Ты — дундук.'©

Независимый режиссер Дэвид Маккэй раскрывает суть глобального переполоха весьма интригующе - собирает самых разных противоположностей в одном единственном месте, а именно в закусочной серфингиста и одной ногой пенсионера Тракера. Эти типажи настолько не похожи друг на друга, что их следовало бы разбросать по всей планете, а они оказались не только в одном городе - в одной захудалой забегаловке! Уму непостижимо! Как кажется должна воцариться анархия, беспредел, караул! Но нет, люди уживаются и привыкают, все, что кажется странным, чужим и не привычным 'сегодня, 'завтра' становится привычной обычностью, никакого нонконформиста отныне.

Надпись на футболке:

'На серфе — голяком.'©

Начну, пожалуй, с Тракера, владельца закусочной, которая является пристанищем изгоев 'нормального' общества. А еще для героев фильма эта убогая кафешка, как лобное место для участников телешоу 'Дом 2', но мне не нравится это сравнение, плохой приём, удар ниже пояса. О чем это я? Ах да, Тракер, Тракер... Старый бродяга, ярый представитель типичного Хиппи 60-ых, вечно копающийся в своем старом и раздолбанном хипповском вагончике, влюбленный ( это в его то возрасте ) в загадочную даму предбальзаковского возраста, которая постоянно посещает его закусочную... Да, пока снова не забыл, роль Тракера воплотил в жизнь Джон Доу. Снимаю шляпу, точнее снял бы, но таковой сейчас при мне нету.

Надпись на футболке:

'Спаси дерево — съешь бобра.'©

Пайпер. Симпатичная молодая девушка, неизвестно что потерявшая в этом городе несбывшихся надежд, устраивается на работу в вышеупомянутую закусочную Тракера и, по идее, жизнь ее должна бы течь размеренно и по-молодецки забавно, со своими штучками всевозможных легкомысленный развлечений... Но, как известно и многократно проверенно многими, жизнь мало что кому должна, а если и так - держи карман шире. Вот и у этой героини все не так просто. Пайпер нам преподнесла Элизабет Арнуа. Без Джесси МакКартни что-то не то, сугубо мое мнение, но в целом достаточно прилично.

Надпись на футболке:

'Продаю крэк ЦРУ.'©

Джен. Персонаж наименее неинтересен, но, несомненно, весьма важный для осуществления задуманного - донесения единственной главной мысли зрителям прямиком в мозг. Транзитом. Так вот, Джен ( Клеа Дюваль ) - замкнутый в себе, мощно-мощно комплексующий по поводу внешности уродец. Я говорю 'уродец', но делаю это не потому что она действительно страшненькая, а из-за того, что данный персонаж сам себе внушил некую проблему, которая, собственно, преследует подобных людей многие столетия. А все дело-то в самовнушении. Помните о таких вещах, как самомнение и самолюбие. Все будет в порядке, я уверен. Зато она добрая и душа у нее большая. Вот.

Надпись на футболке:

'Кошатина — тоже белое мясо.'©

Тиш. Дэннил Харрис... Упс, нет-нет - теперь она уже Эклс, но это уже другая история. Да-да, красива. С ума сойти, да девочка просто сэкси! Что тут еще сказать? Ну ладно, постараюсь. Тиш - властная представительница прекрасной половины человечества, отпадная обольстительница мужских сердец. 'Если мужиками так легко манипулировать, пользуйся. Поделом им.'

Надпись на футболке:

'Донор оргазмов. Требуй бесплатный образец.'©

Пристли. Дженсен Эклс особо мне неизвестен. Дать оценку ему, как исполнителю этого персонажа, боюсь, не смогу, ибо это будет предвзято, так как Пристли зацепил меня с самого первого своего появления на экране. Фрик с разноцветным панковским ирокезом, пирсингом ( иногда в шотландской юбке ) просто сносит башню своими футболками на каждый день рабочей недели. Туповатый хохмач с виду, что этот странный тип таит в душе? Внешний вид штука, конечно, важная, но порой обращать на нее внимания стоит не больше, чем на окурок сигареты под ногой. Все носят маски, каждому есть, что скрывать.

Кажется, все были упомянуты, никто не забыт. 

Ну и что? Вы так и будете молчать? Хорошо. Каждый сам себе голова, и, наверное, любая голова чтит себя самой умной и дальновидной. Быть может, все это чушь собачья, но хочется верить, что каждый, будь то старый-добрый кислотный хиппи или последний фрик, обвешанный пирсингом, найдет себя в этом паскудном существовании, которое обзовет со временем древнейшим и неизвестным словом 'жизнь'. 

Надпись на футболке:

'Туристический сезон — отстрел туристов разрешен.'©

P.S. Увеселения всем. 

Надпись на футболке:

'Ты умеешь читать!'©