Давно слышала о данном фильме и все собиралась посмотреть, да руки как-то не доходили. Думала, что оно очень серъезное и местами даже нудноватое. Все мои опасения оказались лишними - отличное, замечательное кино! На ярких и неповторимых примерах оно показывает. что абсолютно каждый из нас пытается создать образ, который поможет скрыться от всего мира, и абсолютно каждый из нас при более близком знакомстве оказывается в сто раз лучше придуманного им самим образа. По-настоящему добрый и положительный фильм, после просмотра которого на губах еще полчаса остается улыбка. Актерский состав просто шикарен. Как девушке не отметить в первую очередь Дженсена Эклза, известного по сериалу «Сверхъестественное», в необычной для него роли застенчивого паренька, который пытается спрятаться от окружающей действительности и неразделенной любви в разноцветных ирокезах и футболках со смешными надписями.

А красавица Дениэл Харрис (которая с 2010 года по мужу Эклз), известная в первую очередь своей работой в таких сериалах как «Школа выживания» и «Как я встретил вашу маму» в который раз очаровывает своей красотой, обаянием и актерским талантом. И пусть она опять предстала перед зрителями в образе такой себе стервочки, но и это на поверку оказывается лишь маской, под которой скрывается добрая и умная девушка, мечтающая о настоящей любви. 

Вот такой актерский состав, а еще Клеа ДюВалл («Прерванная жизнь», «Факультет»), Джон Доу (прекрасно сыгравший владельца маленькой закусочной), создали на полтора часа для зрителей новый, прекрасный и добрый мир, который учит смотреть вглубь и верить в чудо. А настоящая любовь обязательно победит и превратит всех лягушек в прекрасных принцесс/принцев. Всем приятного просмотра!

10 из 10