Сразу  что меня сначала оттолкнуло от фильма-было название. Я сразу подумала, что это очередная примитивная дибильная комедия. И на год где-то отложила фильма. А зря. 

 Совершенно случайно посмотрела фильм. И не разочаровалась. Он действительно хорошо сделан. Он прост, обычен и реален. Он показывает обычную жизнь обычных людей. С их проблемами и комплексами. И как они вырастают из них. Но человек не может это сделать в одиночку, он делает это с кем-то кто понимает его и знает. 

   После просмотра я поняла что сама осудила фильм за название- 'обложку', а нужно судить по содержанию. Что я и сделала посмотрев его, удивившись и влюбившись в фильм. 

 Он не перевернул мою жизнь, не открыл для меня простые истины, он просто напомнил что нужно ценить то что есть у вас сейчас. И искать себя в каждой крупице этого мира. Кто знает, может за углом вас ждет встреча с новыми друзьями, новыми впечатлениями и новыми изменениями. Главное не опускать руки и двигаться дальше, веря в лучшее и веря в себя.

8 из 10