Фильм смотрела зимой, в 30-градусные морозы. Можно представить тот слой патоки которым я покрылась при виде ласкового моря и бесконечных пляжей с золотым песком. Картинка, и все без исключения актёры понравились с первых минут. При этом я не ожидала от фильма чего-то выдающегося. Ну, думаю, очередной молодёжный ромком. Запаслась попкорном. Но, не тут-то было! Вроде всё обычно: тут и красотка-вертихвостка, королева школьного бала, и умная добрая девушка-ботан, и прикольный чувак с ирокезом в килте и старый добрый хиппи, хозяин забегаловки. и. т.д. Но вдруг что - то происходит, на протяжении фильма, одно приятное чувство, сменяется другим, выстраиваясь в самом конце в калейдоскоп светлых эмоций. В фильме почти отсутствует пошлость, которыми грешат фильмы этого жанра. Много прекрасных видов океанского побережья. Послевкусие - добрая улыбка на лице (как у собаки-улыбаки), воспоминание о глупостях юности, и как будто кто-то добрый и мудрый говорит тебе: 'Эй, детка, да у тебя ещё всё впереди!'

9 баллов за всё + 1 за песню в самом начале, когда главная героиня едет на велике. 

10 из 10