Только что, посмотрев фильм, хочу поделиться ощущениями. На этот фильм наткнулся случайно. Большое спасибо случаю, который помог мне найти этот фильм, после его просмотра существенно повышается настроение, а на душе становится очень тепло и уютно. Название фильма немного смущает, но потом вы все поймете... 

Весь фильм пропитан добротой, любовью и позитивными эмоциями. Здесь рассказывается идеализированная история (в жизни может и не быть): в меру драматизма + много хороших, остроумных шуточек (не пошлых).

 Не стоит смотреть поклонникам закрученного сюжета (он здесь простой, но интересный) и реализма (это не документальный фильм, претендующий на достоверность и реалистичность). Режиссер хотел донести до зрителя главную мораль - добро есть в каждом из нас, любые препятствия преодолимы, верить в дружбу и любовь искренне.

Каждый персонаж непременно у вас вызовет определенные эмоции, потому что они очень хорошо проработаны. Надписи на футболках Пристли очень забавные, почитайте их.

Этот фильм стоит посмотреть только ради того, что он дает повод задуматься о жизни. Например, о предрассудках:

1. Джен о внешности (если не красавец (ца), то тебя никто не сможет полюбить).

2. Пристли о чувствах (за своей внешностью с ирокезом и вызывающими футболками прятал свои чувства).

Теперь, из жизни:

1. Что пришельцы - гуманоиды с большими глазами, большой головой и худеньким телом.

2. Мнение большинства - правда (ищите свой путь).

3. Об алкоголе и курении (пойдя со всеми, потеряете свою индивидуальность и войдете в ряды стада).

Их еще много, каждый сам для себя найдет...

Этот фильм как светлый луч в темном царстве зла, невежества и боли. Это как, если в обычную темную ночь, зажгутся тысяча звезд! На протяжении всего фильма у вас не будет сходить улыбка с губ, но в тоже время будет возможность попереживать за героев. Если у вас плохое настроение - посмотрите этот фильм!

Большое спасибо, всем кто создал этот фильм и снимался в нем, без исключения, даже собачке...Это просто потрясающе!

10 из 10