А я люблю такие неспешные, вдумчивые, слегка грустные, фильмы. Порой мы ищем одно, а находим другое. Гонясь за счастьем, не замечаем, что оно у нас под носом, на самом видном месте. Протяни руку и возьми.. Вот только, порой, так сложно это сделать. Мы готовы гоняться за иллюзией, лишь бы жить привычной жизнью и ничего не менять. Мы боимся выбираться из своего панциря. Мы боимся раскрыться. Мы боимся пробовать, мы боимся рисковать. Мы просто забываем о том, что без боли и горя не постичь радости и счастья. Рискуйте! Слушайте своё сердце. Не думайте о том, как будете выглядеть со стороны. Не думайте о том, что могут о вас подумать люди. Не всё ли равно? Будьте собой. Ведь, какими бы мы ни были, мы такие, какие мы есть. Не бывает идеальных людей.  Ведь можно прожить всю жизнь правильно, не рискуя и ничего, казалось бы, не теряя.. Но, разве мы хотим быть серыми посредственностями? Разве не каждый человек достоин счастья? И пока мы его не обретем, мы имеем право на все ошибки, которые совершаем. Взлеты и падения, движение - это и есть жизнь.

Замечательный фильм, с замечательными актерами и замечательной музыкой. Не раздумывая, 

10 из 10