Прекрасный отрывок из жизни людей. Этот фильм повествует нам о невероятных чувствах человечества: любовь и дружба.

Честно говоря, решила посмотреть фильм из-за Дженсена Эклза, и не ошиблась в своём выборе!

Пусть фильм снят за 3 недели и нет в нём ничего 'сверх-сверх', но фильм очень добр и сказочен.

Всё дело в том, что вольно не вольно, он заставляет тебя задуматься о своём поведении и поступках. Каждый герой фильма к чему-то стремился, чего-то ждал и пытался найти. И каждый из них обрёл чего-то большего, чем ожидалось.

Они шли к своей мечте достойно, 'переступали' через принципы, избавлялись от комплексов, заставляли себя заглянуть в прошлое, что делало их на шаг ближе к счастью.

Наверно, это самый предсказуемый фильм, что я видела, но это ни капли не значит, что он не интересен. скорее даже наоборот.

Все актёры справились со своими ролями чудесно.

Всем, кто в поисках чего-то, советую посмотреть этот фильм. Ибо благодаря ему, его зрители становятся на шаг ближе к тому, к чему шли годами.

10 из 10 

за 1 час и 42 минуты радости.