В центре сюжета 4 истории любви героев, которые работают в закусочной. Все они абсолютно разные: тут есть и роман по переписке, и свидания на одну ночь, и влюбленность, прошедшая через много лет, и др. Главное то, что этот фильм показывает насколько многогранно это чувство – любовь. 

Снято все очень красиво: солнечные пейзажи, океан, и, конечно, симпатичные актеры! 

Для романтической комедии фильм очень даже неплохой, но не думаю, что я когда-нибудь буду его пересматривать. Я бы отнесла его к категории «фильмы на один раз», но в хорошем смысле. Радость и улыбки гарантированны!

7 из 10