Фильм имеет отчетливый теплый цвет, вроде летнего вечера на пляже, и не потому что персонажи его безупречны и живут в идеальном мире, нет, дело в том всепроникающем оптимизме, который пронизывает картину.

Впервые меня так незаметно затянуло в фильм. Вроде вначале и не было ничего особенного. Закусочная, разные люди, разные характеры и ситуации – единственное общее – искренность, откровенность до самого дна. Они – работники и постоянные посетители закусочной – как большая семья, где в лицо скажут неприглядную правду, но в случае необходимости, помогут, поддержат и поймут. Вроде и не происходит ничего необычного, сюжет по накатанной идет от падения к взлету, шутки на грани фола, но фильм настолько романтичный, искренний и … живой, что последние полчаса я смотрела в экран со счастливой улыбкой дауна, и нисколько об этом не жалею.

Истинный образец в жанре романтической драмы, для меня наряду с «Превратностями любви». Наивно, сказочно, но так хочется верить…

9 из 10