Невероятная песня, которая играла в начале и в конце. Звучит у меня в голове весь день. Она отражает всю суть фильма, полностью передает его настроение.

How do you feel when there's no sun?

And how will you be when rain clouds come and pull you down again?

How will you feel when there's no one?

Am I just like you?

Актеры полностью вжились в свои роли. Было ощущение, что просто наблюдаешь за жизнью, непростой жизнью не очень обычных людей. Все персонажи неординарные и каждый интересен по - своему.

Дженсен Эклз, конечно, конечно, он неповторим, а его майки! Не буду говорить про то, что за яркой внешностью скрываются комплексы. Скажу, что улыбалась весь фильм только благодаря ему и последней сцене.

Элизабет Арнуа, очень ее люблю, смотрела с ней много фильмов, но это - ее лучший. То, что случилось с ее героиней, очень очень грустно. Я даже расплакалась во время сцены разговора Ноа и Пайпер.

Конечно все персонажи запомнились, но эти два больше всех. Просто, когда я смотрела фильм, я переживала все вместе с героями, этот фильм так тронул, как не трогал ни один другой. И я очень рада, что многие люди его посмотрели, что этот не такой и раскрученный фильм нашел путь в сердца такого большого количества людей, и эти люди его полюбили.

Очень красивые места, в которых снимали. Маленький город, берег океана, дорога, по которой ехали героини, я бы очень хотела жить в таком месте. 

'Наверное здорово смотреть на океан и понимать, что можешь его нарисовать'

10 из 10