Что такое счастье ?

Для каждого это понятие индивидуально. Но у многих оно включает такие черти как окружение хороших людей с которыми хочется, приятно и всегда есть о чем поболтать, когда рядом с тобой любимый человек которого ты понимаешь с полуслова, когда место обитание гармонирует с твоим внутренним я, когда нет в жизни сильных напрягов и сложностей, а все идет как идет и это здорово.

Этот фильм, начиная от места съемки заканчивая людьми поражает своей внутренней красотой, добром и гармонией, своим балансом, местом где практически нет ничего лишнего, а все идет к гармонии и процветанию. Когда видишь этих людей на экране, хочется что бы у каждого из них все было хорошо, т. к. сами они излучают то душевное тепло, радушие и светятся тем, что притягивает в хороших людях.

Но как и везде есть помехи, препятствия на пути через которые иногда больно, иногда трудно, а иногда кажется невозможно преодолеть… Но..  Тот кто не попробует никогда не узнает что его ждет если он, или она сделают этот шаг, от которого очень много зависит.

Верьте в себя делайте эти шаги на встречу своему счастью и я надеюсь у вас все будет так же хорошо как у героев этого фильма.