Пайпер переезжает в прибрежный городок и устраивается на работу в закусочную, где встречает новых друзей, которые постепенно становятся её семьей. 

Очень легкий, интересный, романтичный и милый фильм! Отличный юмор, отличный сюжет с несколькими историями и линиями, все персонажи прописаны до мелочей, у каждого свои заморочки, привычки и даже чувство юмора. Очень хороший сценарий, не дающий заскучать, приправленный некоторыми интригами и небольшим количеством драмы. Снято всё тоже прекрасно, очень красиво и как-то свежо. 

Актерская игра великолепная, правда, не могу сказать, что я в большом восторге от Элизабет Арнуа, слишком она была кукольной для меня. Слишком слащавой. А вот остальные вписались просто отлично! Правда, по моему мнению, настоящей звездой фильма стал Дженсен Эклс. Необычный персонаж и прекрасное исполнение! Прямо не ожидала от него такого. 

Теплое, нежное, милое кино, которое хочется смотреть гораздо дольше, чем оно длится на самом деле. 

8 из 10