“I’m just like you..”Впечатление, приобретенное от названия фильма, моментально проходит буквально после десяти минут просмотра. Это невероятно добрый фильм, который дарит не только хорошее настроение, но и помогает задуматься над многими вещами-мухами, что кружат вокруг нас, а мы все никак их не замечаем.

«Ты красивая. Тебе меня не понять..»

  Клеа ДюВалл талантливая актриса, напрочь уничтожающая стереотипы о том, какая внешность должна быть у звезды голубого экрана. Ее героиня, скромняга Джен, поглощена виртуальным романом. В ходе этого раскрываются все ее потаенные чувства, о которых она и сама не подозревала. На таких девушек стоит ровняться: она видит в людях не их внешность, а то, что таится глубоко под телесной оболочкой.

«- У тебя будет очень талантливая дочь. – Вообще-то она уже есть..»

Пайпер, героиня Элизабет Арнуа, с первых секунд погружает зрителя в мир своей доброй ненавязчивой улыбки. Она примчалась за своей малышкой, едва только увидела девочку, «подходящую и по возрасту и по внешности» на снимке в газете. Она мила, добра и, конечно же, миловидна, этого не мог не оценить Ноа да и зритель в частности. К сожалению, таких случаев становится все больше и больше, и остается только пожелать, чтобы подобные ситуации разрешались не менее благополучно и в жизни.

Тиш и Пристли. На первый взгляд пара, которая полностью опровергает термин «противоположности сближаются». Несравненный Дженсен Эклс не может не покорить зрителя своими подведенными глазами и сине-зеленым хаером. Дэннил Харрис, Тиш, наоборот таки покоряет всех кого ни попадя своей естественной красой, а особенно совсем не скромным вырезом блузки. Когда Пристли скрывает под килтом и несуразным прикидом в общем свой внутренней мир, Тиш же все старается показать. Но и несмотря на это, эта парочка отыскивает в друг друге лазейку.

Тракер и Зо. Самая замечательная парочка (даже лучше леди с чихуахуа с седовласым старичком). Можно конечно рассыпаться во всевозможных метафорах и эпитетах, но думаю, не стоит. Тут можно сказать одно: не всегда школьная любовь заканчивается одинаково, а если и заканчивается, то кто знает, что там будет впереди? Вдруг девушка в магазине напротив – та самая, по которой вы вздыхали, прижимая к себе учебники?

Хотя этот фильм и снят за три недели, он получился гораздо лучше, чем n-oe количество  «ниче так», на что были угроблены целые месяцы. 

Особое уважение за грамотно подобранные саундтреки.

Моя оценка: 10 из 10