Сразу начну с похвалы – замечательный фильм, редкий случай, когда на ум не приходит ничего плохого, а только положительные воспоминания и эмоции.

Действие происходит в тихом городке Санта-Круз, в закусочной «Дюймовочка». По стилистике фильм напомнил сериал всех времен и народов «Друзья».

Фильм полон чудесными персонажами: это хозяин закусочной, престарелый хиппи, влюбленный в соседку, а по совместительству ведьму, девушки-официантки:  молодая художница Пайпер, с запутанным прошлым, оно и привело её в этот город; Джен, в исполнении Клеа ДюВаль, альтруистка, помощница и просто милая девушка; Тишь, объект вожделения многих мужчин и наконец, чудной парень Пристли в исполнении Дженсена Эклза (именно он был первопричиной просмотра сего творения). Пристли с забавным ирокезом, надписями на футболках, вроде «Спаси дерево – съешь бобра» и чудными комментариями, вроде 

Кто такие Тэдд и Брэд…

Голубые? Вовсе нет! стал украшением фильма.

Их истории любви, милые и забавные, страстные и грустные, но удивительно естественные и честные.

Еще немаловажный плюс – это саундтрек, финал и чувство того, чтобы фильм не заканчивался.

Моя искренняя оценка: 

10 из 10