Одно из самых главных характеристик хорошего кино, лично для меня, навсегда останется 'послевкусие' так сказать. Фильм может заставить плакать или смеяться, а затем задуматься, получше узнать свое отношение к тем или иным людям, попробовать представить себя на месте героев, осознать их ошибки и попробовать их не повторять.

'Десятидюймовый герой', несомненно, вошел в список любимых фильмов из-за разнообразия чувств, вызванных в ходе просмотра: сковывающая неуверенность в себе и своей внешности, сожаление о поступках, совершенных в молодости и желание исправить ошибки, непреодолимое желание нравится всем в округе и чувствовать себя любимой, тяга к прогулкам против мейнстрима и маскировка того, что на самом деле ты такой же, как все, и тебе, как и всем другим, нужна любовь и понимание. 

Актерская игра бесценна. Вместе с героями переживаешь их горести, а главное, радуешься их счастью, как своему собственному. За добрый юмор, хорошую музыку и цепляющий сюжет 

8 из 10