...Воистину! (Перед вами надписи с многочисленных футболок Пристли.)

Цвет рецензии — фисташковый

Мое путешествие по фильмографии Дженсена Эклса продолжается, остановка №2. На этот раз мне попался отличный образчик независимого кино, который я приметила ещё в те времена, когда он находился в Топе, но настроение для просмотра нашлось только сейчас (а зовется оно 'all you need is love': только так и не иначе). Думаю, эта та нота, на которой и стоит закончить свои изыскания на данный момент, в ожидании новых проектов.

Итак, «Десятидюймовый герой», как я это вижу.

Жанр — мело(драма)тическая комедия.

Сюжет рассказывает о 'жизни замечательных людей': трогательный и душевный, фильм наполнен магией и чудесами. Не теми, что творит Гарри Поттер или Мерлин, а такими, что происходят с обычными людьми, которые в них верят, к ним стремятся. Да на самом деле они их и творят (порой не замечая), просто и легко, срывая ярлыки, даря теплоту, поддержку и свою помощь. Дай бог каждому найти свою 'Дюймовочку'.

Атмосфера:

1. Пейзажи. Море-океан, горы-скалы, песчаные пляжи... Мmm.

2. Музыка. Главный саундтрек (Feeder - Feeling A Moment) - это нечто. Вот прямо сейчас, не откладывая, послушайте и не забудьте поделится 'мурашками' с друзьями.

3. Название. Знаю-знаю, услышав его, у вас перед глазами возникла определенная картина не детского содержания... Собственно ничего зазорного в этом нет. Мне даже кажется, что на это и рассчитывали создатели фильма. Помните, я говорила про ярлыки, которые картина учит срывать? Так вот, мысль которая приходит в голову - один из таких ярлыков. Герой - это герой, а десять дюймов - это сэндвич. Однако у меня есть подозрение, что творцы ленты попались в свою же 'сеть': зрители оказались поверхностны и не принесли фильму большую кассу.

4. Юмор вызывает самый настоящий восторг. Курьезов здесь выше крыше, ну а футболки - это просто хит.

5. Концовка. Собственно говоря, а закончился ли он? Титры прошли - да, но 'Герой' всё еще здесь и никогда меня не покинет.

Актеры и их персонажи:

Естественно (и не безобразно) самым любимым героем стал Пристли (вот напридумывают таких превосходностей, а нам, девушкам, теперь страдай), только его выбором половинки я не совсем довольна. Вот не думаю, что заслужено будет обозвать её шлюхой, но особо глубокой личностью тоже клавиатура не позволит. Главная героиня же (а точнее та, с которой всё начинается) и Чучелка наоборот, - такие все нежные и медовые, что прямо дрожь берет. Человеки хорошие, но слииишком сладкие. Нельзя обойти вниманием и Пам-Пама с хозяйкой, и м-ра Джулиуса - они играют немаловажную роль в повествовании, пусть сначала так и не кажется.

Артисты прямо 'на подбор': ленту с уверенностью можно назвать 'сборищем талантов' (конечно, Эклс в этой очереди первый: уж извините и подвиньтесь, я почитатель). Огромное спасибо им и до новых встреч.

Вердикт: сказать хотелось так много, но слова, что шли из глубины души, затерялись где-то в районе сердца. Полотно потрясает и завораживает, вдохновляет и вселяет надежду, заставляет трепетать и сводит скулы в улыбке, а по щекам всё текут и текут слезы радости: за героев, за сказку, за веру. Мечтайте, господа! И да прибудет с вами любовь.

10* из 10

* любимый (см. шкалу в моём профиле)

P.S. 'Раз посмотрела и уже любимый?' - возможно задаетесь вопросом, а ответ 'да'. Вот так бывает: любовь с первого взгляда.

P.S.S. Нормальным просьба не беспокоить! (с)

...нет, правда, я не шучу.