Во время просмотра мне вдруг подумалось: а почему бы Льву не взяться, и лично починить курятник? Нет, он привык считать только прибыль! Он, даже заводя кур, не позаботился о хорошем курятнике!  Когда построили новый курятник, Лев послал престарелого Осла его сторожить, - видимо денег нанять лису хватило, а на сторожа кончились. А Осёл что? А Осёл взяточник, его роль до конца не раскрыта, однако уже то, что он занимается бухгалтерией,  понятно с первой минуты просмотра. В общем, сценарий не особо продуманный, как и сама сказка.

А какова у сказки мораль? Тут прямо и не скажу: с одной стороны, детям тут учится нечему, но если принять во внимание организацию хозяйства… проще говоря, мультик призывает нас к порядку в своём хозяйстве, и не повторять ошибок Льва.  В любом случае мультик позитивный. Изображение яркое и насыщенное – но эффект старой плёнки всё же заметен довольно сильно. Звук хороший, почти без треска и посторонних шумов. Приятного простора!

8,5 из 10