Прекрасная, но нелюбезная и высокомерная. Некий рыцарь, видимо, влюбленный в нее, но дважды осмеянный, решил-таки строптивицу перевоспитать.

У меня от этого мультфильма двойственное впечатление. Сделан он весьма увлекательно, нарисован красиво, и герои его интересные. Принцесса не только дерзкая, но также довольно добрая в душе и не без житейской хитрости. Рыцарь не только храбрый, но и довольно-таки мстительный субъект, благородства в нем маловато. Но сама идея...

Ну как можно перевоспитать взрослую девушку? И не в заносчивую ли влюбился рыцарь, и по душе ли ему будет послушная? Да и какая она послушная, знаем мы эти 'самые последние капризы'. А сам рыцарь? Эта вот мелкая мстительность: завязать глаза женушке и пугать ее несуществующими пропастями... очень противно видеть, как здоровый мужик измывается над хрупкой девушкой.

Так что заключительный 'тирлим-бом-бом' шута выглядит довольно натянуто. Произведение настолько переросло свою куцую мораль, заимствованную из оригинального 'Короля Дроздоборода', что само наличие поучения выглядит искусственно добавленным. Избавились бы окончательно - была бы десятка.

8 из 10