В детстве я мультфильма этого не видела, зато у меня был набор открыток с теми же картинками, ну, такой, цветные иллюстрации на лицевой стороне, монохромные - на обратной, с текстом. В том или ином виде история эта мне нравится.

В приключении двух братьев есть и элемент авантюры (ночью сбежать из дома на луг без взрослых), и трогательное желание сделать маме подарок-сюрприз. Старший относится к младшему очень заботливо и без высокомерия, просто идеал братских чувств. Уж насколько мне навязли в зубах и опротивели ныне модные 'семейные ценности', так вот в этом мультфильме они настолько естественно, как само собой разумеющееся, поданы, что вызывают только согласие.

Не хуже и вторая сторона - троица неких духов, Страхов, чья работа - пугать людей (не со зла, а в целях воспитания в них смелости). Их тут трое. Средних лет, юноша и ребенок. Мне больше всего нравится молодой Страх с роскошным хаером под хиппи, хотя про него почти ничего не изветно и он мало участвует в сюжете. Такой прямо загадочный. Пожилой Страх несколько давит своими добродушными поучениями, а мелкий - слишком, подчеркнуто, положительный.

Единственное что, их песня какая-то левая. 'Мы не мыши, мы не птахи'... спасибо, кэп, как говорится; к тому же, как видно по самому сюжету, смелых Страхи совершенно не пугаются. Такое впечатление, что Сапгир и сценарист в принципе не общались друг с другом, стихи механически включили в мультфильм.

Зато хорошо, что никто в лоб не занудствует: 'люби семью, будь смелым, проявляй находчивость'. История дана как она есть, а уж выносить из нее мораль или нет - по желанию зрителя.

Приятный мультфильм.