Ещё раз хочу напомнить, что мы страхи должны что делать? Пугать! Как пугать? ПУГАТЬ!!! – Смелее.  Ещё раз хочу напомнить что советская мультипликация и западная анимация (не важно современная или не очень) это абсолютное разные анимации с разными подходами к реализации целей как впрочем и самих целей.

Пугать изобретательнее… Основа западной анимации – это некое изобретательство того, чем бы ещё напугать зрителя и попугательнее при этом. Оно конечно там будет и пропаганда смелости и прочего, но есть в западном кинематографе некий элемент фатальности. То есть если есть некое зло, то подручными средствами его частенько не одол6еть. Нужны или сильные союзники или там какие магические артефакты, ну или хотя бы элементарное везение.

пугать веселее… В советской кинематографии в пугалках (коих кстати было не так уж и много) цель была не в «атаке ужасом», а именно в воспитании смелости, отваги и если угодно чести. в итоге победить зло можно было чем угодно, главное не впадать в уныние.

Мы не мыши, мы не птахи, мы ночные ахи-страхи. мы летаем кружимся, нагоняем ужасы… ужасы…  Я помню первые показы это мульта и помню что при просмотре его мне было жутковато. С одной стороны здешние зловреды, вроде как, и не зловреды, при этом они не пытались, ну например, съесть или там прибить местное население, однако авторам получилось создать довольно эффектную и эффективную атмосферу… и это работало.

Труса мы дрожать заставим, смелый глянет мы растаем. Смелых мы пугаемся, в страхе разлетаемся… И ещё один момент. На западе очень любят каких-нибудь уникальных людей. То есть по ходу действия герои внезапно оказываются детьми ангелов или там ещё какая мистика, то есть в них уже изначально заложен некий чит код. Здешние пацанчики заурядны и это здорово ибо делает ситуация типичной, общей, универсальной, а потому зритель уже не может сказать что-то типа: «ну правильно, они же дети Одина».

Мы чердачные, печные, страхи тёмные ночные,  мы летаем кружимся, нагоняем ужасы… ужасы…. 	Дизайнерам всего и вся респект и уважение. Они не стали клонировать здешних чудиков, в результате мы здесь имеем не трёх касперов, которые различаются только именами, а существенно большую дифференциацию. 

Что мы теперь подарим маме… - не реви, ваза то ещё не разбилась… - это к несчастью… Поставлю 9 из 10. Единственная претензия, хотя скорее уместно говорить о придирке. Дети частенько повторяют поступки полюбившихся героев, а тут ребятишки потопали в ночь одни без сопровождения в глушь в поля. Оно конечно понимаю. Благородство цели… Но всё же… Ну где тут учителя ОБЖ?

А я… - а ну быстро спать… - Я пойду с тобой… Пару слов скажу и о весёлой паре чубриков. В смысле детушек. Харизматичная парочка, особенно мелкий в хоккейном шлеме. Фича скорее всего сейчас не так цепляющая, ибо в те времена хоккей в нашей стране был как теперь…ммм… а что теперь…. короче очень эффектная и эффективная фича.

Эй, кто там – кто там… кто там … кто там …мы там  Забавно, но не смотря на то что действие вроде развивается относительно дискретно, но тем не менее не создаётся какого-то комиксового эффекта ибо развитие тем не менее логично и один эпизод плавно перетекает в другой без провалов как по ритмитке так и по логике. 

смотри как красиво… - и ничуть не страшно… Возможно не все это прочувствовали, но против страха есть не только оружие в виде смелости, но и в виде красоты. Хорошо бы это было как-нибудь чуток потоньше и по ярче продемонстрировать… В любом случае интересная идея.

ох и крапива ох и кусачая… Озвучка. Тут вообще ураган. Вот как-то наши умеют показать какими-то чуть ли не междометиями или там знаками препинания какие-то атомы идей, которые в дальнейшем складываются в молекулы образов. Мастерство. Магия.

больше трёх нельзя… И ещё одна фича. На Западе развитие ну кого, ну пусть пугания идёт до последнего, до тех пор, пока зло ну или там кто чего кого не израсходуется весь свой арсенал. У нас нет. Если человек ну или кто там выдерживает некое испытание. Значит - экзамен пройден. На мой субъёктивный взгляд такая позиция более честная. Ну тут оно конечно кому как…

Они смелые ребята и я предлагаю торжественно проводить их домой  Экзамен сдан – поздравляю – вы зачислены (вот ваш диплом). Всё логично. И при этом не нужно заморачиваться тем как воскресить какого-нибудь колдуна прибитого в предыдущей серии. Ну ведь можно же… Сейчас же так не делают

Молния – шаровая… Ну и в заключении элемент атеистического воспитания. В советское время считалось, что техника и технология куда сильнее чем всяческое колдунство. в результате самым опасным в мульте было не то, как и чем пугала нечисть детушек, самым опасным оказалась обычная природа и никакой мистики. И одолели эту штуку тоже безо всяческого колдовства и магии. И… знаете что… мне сейчас этого так не хватает в этом киномире, где победило фентези…