Очень добрый, поучительный мультфильм для детей. Не каждый малыш отправится ночью за букетом цветов в подарок маме, когда из каждого темного угла глядят страхи, охи и ахи.

В мультфильме чудесно проработаны образы двух привидений-страхов, пожилой и юный ученик, которые несмотря на свою 'обязанность' пугать детей - все-таки ценят по достоинству смелость малышей-братьев.

Немного напомнило современную 'Корпорацию монстров' :)

И, конечно, стоит отметить прекрасную озвучку и музыкальное сопровождение - Румянцева и Анофриев - это голоса моего детства.

8 из 10