Мультфильм этот увидела впервые лет в двенадцать, что показалось мне довольно поздным возрастом для просмотра мультфильмом вообще, тем более советских. Но впечатление, произведенное на меня этим мультфильмом, оказалось по меньшей мере абсолютно непредсказуемым.

Это не просто незаурядная исторьица для детишек, какими бывают обычно детские мультфильмы, - это история о жизни, о дружбе, о любви, о предательстве, о бесконечном самопожертвовании во имя чего-то безумно дорогого и любимого. И как же точно здесь показаны самые глубокие чувства людей в образах этих беззащитных пингвинов.

Я даже не могу вспомнить точно, как я решила его посмотреть, но мне отчетливо запомнилось то состояние, которое не отпускало меня еще долгое время после его просмотра. Да, это именно то послевкусье, которое вызывают у меня чуть ли не шедевры кинематографа! А сколько слез я тогда выплакала! Это единственный мультфильм, после которого я, наверное, еще полдня ходила в каких-то раздумьях, практически ни с кем и говорить-то не могла. Даже сейчас, пересматривая его вновь и вновь, я не могу сдержать слез.

В общем, это мультфильм для всех возрастов, даже не очень-то можно порекомендовать его именно детям, так как это действительно глубокий, серьезный мультфильм.

10 из 10