Когда ты остался на мели и кажется, что жизнь в грязном болоте высушила все надежды на светлое будущее. Когда на самом дне души громко звенят пустые консервные банки. Когда твой дом становится пристанищем мусора преуспевающей цивилизации и в светлое будущее в чистой воде уже совсем не верится. Тогда остается лишь один шанс на спасение собственной жизни — бросить все, забыть, бежать, прямо к мечте, спотыкаясь и не оглядываясь, собрать всю смелость и волю в свой крохотный лягушачий кулак и отправиться навстречу бескрайней чистому морю возможностей, полного приключений, эмоций и безграничного счастья. Но там где уверенно шагает смелость по ее следам всегда следует сомнение и страх. Главное — бежать быстрее, цепляться за любую возможность, быть ловким, настойчивым и не останавливаться ни на минуту, тогда они не настигнут, не остановят. Тогда вы доберетесь до цели победителем, а уставшие торопиться за вами страхи, так останутся плестись где-то в грязном болоте прошлого. 

Трое бывших головастиков, уставшие от несовершенства и несправедливости своего крохотного мира, отправляются на поиски чистого моря. Почти трус, почти балбес и почти бывалый, отчаянно борются со своими страхами и могучей техникой, как настоящие лягушки поют хором, а еще падают без сил и помогают друг другу топают своими тонкими зелеными лягушачьими лапками в новый большой неизведанный мир.  

Почему именно лягушачьими? Почему из тысячи представителей флоры и фауны именно образ скользких зеленых болотных жителей так отлитературили, хотя в традиционной культуре разных народов он всегда имел неоднозначное значение, хотя никогда и не был обделен вниманием. С одной стороны, зеленые амфибии олицетворяли плодородие и плодовитость, с другой — воспринимались  источник колдовства и болезней. Почему-то в русских сказках и советских мультиках не самые приятные на ощупь существа всегда были на пике популярности. Что русскому царевичу — жена, то французу — деликатес. В сказке «Пойди туда, не знаю куда»!  лягушка и вовсе – мудрейшее создание, опытный проводник, защитник прав заблудившихся по жизни и обладательница абсолютного тайного знания: даже в курсе, где находится место, где есть «то, не знаю что». А о том, что лягушки — отчаянные путешественники мы знаем практически с пеленок, с тех самых пор, как познакомились со сказочной зеленой земноводной туристкой, умудрившейся на утках эмигрировать в заграничный пруд. 

А еще по старым русским поверьями считалось, что лягушки — это заколдованные люди, обращенные темной магией в непривлекательных существ. Возможно, придет время, когда они вновь станут людьми, перестанут жить в болоте и прыгать от кочки к кочке, сумеют вырваться из своей рутины зеленых водорослей, оставить страхи на берегу, сбросить зооморфный обыденный облик  и отправиться в далекое плавание к мечте о море с большими волнами и быстрыми течениями.