Замечательный и очень милый мультик!

Студия СоюзМультфильм действительно знает своё дело. Все мультфильмы этой студии интересные и поучительные, красочные и простые, и история 'Пятачок' не исключение...

За такое короткое время просмотра, я получила массу позитива и хорошего настроения. Ведь в этом мультике все герои добрые и хорошие, даже тот волк, даже он не вызывает отрицательных эмоций, этот персонаж лишь показывает детям, как нельзя поступать с другими людьми или друзьями. 

А Барсучок, но тут просто нет слов! Потрясающий и воспитанный персонаж, пример для подражания любому человеку и взрослому, и малышу, а его мордочка заставит улыбнуться кого угодно. Просто невозможно посмотрев на него не забыть всё плохое.  

Остальные зверушки тоже порадовали, такие же милые и прекрасные!: *)

Озвучка у СоюзМультфильма всегда в любой истории на высоте. Голоса звонкие и так же поднимают настроение. Людмила Гнилова, Зинаида Нарышкина, Вячеслав Невинный и Мария Виноградова постарались на славу! А какой потрясающий голос у Барсучка, просто идеально подобран под персонажа!

Качество рисунков больше чем на 10 баллов! Я очень сильно удивилась, когда узнала, что это семьдесят седьмой год. Шикарная мультипликация! 

Сюжет очень даже жизненный. Никогда нельзя брать чужое и обманывать, многим ребятишкам нужно усвоить такое правило. И эту тему великолепно, кратко и целиком раскрыли в данной истории.

Композитора я тоже хвалю! Тоже постарался и понимал над чем работает!

В целом это просто золотая работа студии СоюзМультфильм! 

Моя оценка

10 из 10

Обязательно посмотрите мультфильм 'Пятачок' и взрослые и дети!