Мы любим их за то, что выросли на них, за то, что они дали нам уйму позитивных эмоций и много детской радости. А еще – за великолепный юмор, красивые и трогательные песни, чудесное музыкальное сопровождение, смешных и запоминающихся персонажей, отличное визуальное оформление. Можно было бы еще продолжить этот список достоинств советской мультипликации, но я хотел бы упомянуть еще об одном немаловажном аспекте – воспитательной функции мультфильмов, которая оказалась в наше время невостребованной.

Для каждого ребенка мультики занимают в жизни важное место. Являясь мощным источником воспитания, они учат юных зрителей основополагающим нормам поведения культурного человека. Дети живо реагируют на происходящее на экране и в последствии стараются подражать положительным персонажам. Поэтому роль мультфильмов в воспитании детей огромна.

Я думаю, нам нужно гордиться нашими отечественными мультиками, благодаря которым в наших сердцах еще теплится доброта и сочувствие. «Необыкновенный матч» тоже в их числе, поскольку обладает всеми перечисленными выше атрибутами. Не знаю как Вам, а мне почему-то хочется, чтобы мои дети выросли именно на отечественных мультфильмах, а не на «Шреках» и «Рататуях». Ведь в погоне за образцами зарубежной высокобюджетной мультипликации мы рискуем  потерять уже накопленное нами с трудом богатство.