Трогательная история о выживании маленького мышонка, оставленного на произвол судьбы. В фильме (или, скорее, в оригинальной повести Бианки) можно узнать немало нового о жизни полевых мышей (я, например, не знал, что они строят гнёзда). Особенность мультика, придающая ему необыкновенную атмосферу, в том, что там нет никаких слов, только звуки природы и музыка.

И какая музыка... Сопровождение Владимира Мартынова делает половину фильма и звучит, на мой взгляд, непривычно для композитора из СССР (если, конечно, не знать стиль Мартынова).

Что ж, это красивая и, что важно, поучительная история, которая прививает детям любовь к природе. Единственный небольшой минус для меня в том, что в экранизации были опущены некоторые интересные моменты из повести.

9 из 10