Уж не сочтите мою дилемму слишком серьезной, но больно мне в душу в запало сие чудо с короной на голове, ибо коли были бы на Руси у нас таки цари - долго ли Русь тогда простояла.

Тут стоит говорить о правильном воспитании образа наших вождей с разных канунов истории в глазах детей, что смотрят и впитывают с экранов свое будущее понимание мироздания. Ведь с одной стороны, стоит Емеля с печкой, показывающий, что без нечистой силы, наш солдат - не солдат. А с другой, что тамошняя Русь конкретно таки отстает от Европы, целясь через средневековые мушкеты в европейские полки эдак века 18-го. И со всей этой картиной мира ребёнок растет и строит мнение.

И всё-таки благо или к счастью, цари-дураки у нас только в сказках, что машут короной направо и налево, отсылая солдат по любому велению, кои скандируют 'Нашему государю показали фигу - поляжем таки все!', демонстрируя всю парадигму власти - Сила есть, а ума не надо.

В остальном сказка хорошая - добротная мораль и есть чему поучиться. И у Емели, что коли свистнуло добро на горизонте, не спеши хвастаться, ибо завистники будут тут как тут. И у горе-царя, что женскому сердцу не прикажешь и коли будешь совать его в кандалы, сам на них же и напорешься.  

7 из 10