Такой замечательный мультик. Смотришь, и сердце сжимается от жалости к этому маленькому, беззащитному существу. Четко показано здесь отношение к другим, толерантность (точнее ее отсутствие), чувство помощи и сострадания, по отношению к своему другу, изображено в черных красках, как часто бывает и у людей. С таким мы довольно часто встречаемся в повседневной жизни. Нас предают и мы не зная об этом продолжаем доверять и верить в светлое будущее. Мы строим планы и в итоге лишаемся всего, что имели. 

Я думаю, что мультфильм хоть и называется 'Пингвины', он все-таки обращен на людей. Я думаю многие могли бы узнать себя в героях данного мультика! Жаль, что такое может произойти с каждым. Мне очень понравился мультфильм, за 14 минут режиссер смог раскрыть все страшные стороны человеческой души. Это очень трогательный мультик, при просмотре у меня на глазах выступали слезы и мне было обидно...