Ты зря раскричался – нашёл и молчи, а теперь барсучок эти деньги твои. Некоторые свои рецензии начинаю с того, что говорю спасибо тому или иному пользователю в данном случае кинопоиска, за то, что посоветовал(а) тот или иной фильм. На этот раз начну также, но причина такого начала будет не в советах, а в том, что есть люди для которых, а может и благодаря которым пишу те или иные рецензии и тексты. Прошёл год, а я как будто потерял какой-то мистический пятачок. И вот сижу как та котейка и вдруг появляется барсучок, преподносит… нет не деньги, а какой-то мистический импульс и … поезд поехал. Спасибо тебе Венцеслава.

Я говорю ты гриб нашёл? Фильм не пиаристый, показывают его редко, так что найти этот гриб не так то и просто. Но вот решил посмотреть творчество Юрия Прыткова. Взял наугад – и вот – пятачок найден.

Я бы их ни за что бы вот ни отдал. В целом здесь идет традиционно для советской кинематографии столкновение пассивного и активного мещанства (волк и лиса) с гуманизмом «советского» человека. Если западная кинематография всё же изначально развлекательная и то что в их сказке наверное и есть какие-то там намёки, то отечественная напротив. Здесь именно развлекательная сторона ну не вторична, но всё же не цель, а именно средство.

Везёт же этим – чудакам. Мне кажется что везёт в том числе и тем чудакам, которые до сих пор смотрят наше старое кино и до сих пор показывают его своим детям. Мало того, что оно насквозь оригинально (похожих мультиков было немного), так ещё и есть в нём какая-то харизма, какая-то внутренняя сила, которая доносит некие библейские истины без какого-то там морализаторства и занудства.

Я тебе дам гвоздь намагниченный. Многие здешние штучки современному кинозрителю скорее всего малопонятны. В былые времена мальчишки были падки на всякого рода «уникальные» штуки. Скажем типа того же намагниченного гвоздя. Сейчас ни взрослых ни детей не удивишь ни какими-то причудливыми гаджетами, ни материалами с уникальными свойствами, а тогда… Счас вдарюсь в ностальгию…

На, жадина говядина. Как бы то ни было, а язык мульта подчёркнуто детский. Вообще странное время было. Дети не боялись быть детьми. И взрослые не боялись этой «детскости», ребячьих поговорок и как сейчас бы сказали «мемов». Сейчас напротив пытаются доказать, что ребёнок – тот же взрослый… только ребёнок… Я всё реже слышу словечки типа «четкач», а вот всяческие «падонкаффские» «преведы»... Ведь современный квазиязык это что-то искусственное, посланное свыше… а потому не очень-то и жизнеспособное. Мода проходит и всё… А вот «детский язык» ну пусть того времени это было что-то большее. Это что-то типа профессионального слэнга…

Если пятачок не его, то зачем же он хотел его забрать. Ещё одна фича этого мульта – это пресловутая «детская логика». Я не буду проводить аналогий ну пусть с женской или ещё какой. Просто логика детей как ни странно – логична. Там нет никакой философской эквилибристики. Может потому она и является чуть ли не самой эффективной, с одной стороны, но как-то рассматриваемой свысока «взрослости» с другой.

Я весёлый барсучок, чей же это пятачок. Отдельно отмечу саундтрек. С одной стороны тут развернуться особо негде. Общее время с титрами менее девяти минут, но музыки здесь много, она позитивна и запоминающаяся.

Тебе какое? Ну говори же малыш. На протяжении всего мульта главный герой находится под прессом искушений. При чём они довольно серьёзно нарастают. В начале элементарное «Я нашёл – значит моё». Далее появляется волк, который пытается отнять, но это в принципе тоже преодолимо, хотя и предлагается замечательная по тем временам вещь, но вот мороженное… Это уже так сказать высшая форма искушения и вот тут большой респект разработчикам ибо эпизод был отыгран на тысячу процентов. Видели бы вы голову главного героя. Это нечто, уже за такой пустячок можно поставить пятачок ну то есть десяточку.

Тётенька росомаха, не вы потеряли пятачок. И тем не менее 9 из 10. Почему? Мне не очень понравилась какая-то заскриптованность действа. То есть ГГ достигает некоей точки – запускается скрипт. выполняет некую миссию запускается другой скрипт. Вот эта дискретность немного раздражала. Можно конечно прицепиться к странному трамваю, внутренности которого странно статичны, а при смене ракурса и вовсе внутренность пустеет… но не буду… Будем считать это дизайнерской фичей.

Нет малыш, я никогда и ничего не теряю. Взрослые тут тоже не очень. И если предположительно инженер однозначно получился, то росомаха как-то не очень. Барсучок то к ней с добром, а она… всё это запросто может спровоцировать реакцию пресловутого «инициатива наказуема». мне кажется можно было как-то помягче эту сцену сделать. Или вообще по другому…

Мне маму жалко, она меня ждёт, а я деньги потеряла. Ещё одна тогдашняя особенность. Люди, попавшие в затруднительную ситуацию в то время запросто могли рассчитывать на помощь тех кто оказался рядом и при том не обязательно близких… Если кто-то думает, что счас начну пропаганду о том, что мол «Хорошо жилось в СССР» то нет… не угадали. а вот пропаганду советской анимации я бы сделал, но длинна рецензии приближается к критичной а потому читателям этой рецензии спасибо за внимание, а Юрию Прыткову за замечательный мульт.