Советские мультфильмы воистину гениальны! Пропаганда Труда как ценности преподноситься в них со всей прямотой той советской души, которой сейчас не сыщешь. Раньше работать было модно, разгильдяйство преследовалось По-закону, оно всячески искоренялось. Сегодня наоборот, модно воровать, если ты (извините) пашешь на заводе, то на тебя смотрят как на аномалию, и уже её искореняют…

Что мы видим в начале – не жалеющих сил работающих белочек, работа кажется их единственной целью, отдых им не нужен!!! Хотя мультик как  становиться понятно позже вовсе не о белках, а барсучонке! 

Посмотрев этот советский мультфильм, вы увидите к чему приводит лень, как трудолюбие спасает целые популяции, а так же как Добро рано или поздно победит Зло. =)))


8 из 10