За относительно недолгий срок своего существования  страна под названием Союз Советских Социалистических Республик успела оставить очень заметный след в мировой истории в целом и в мировом искусстве в частности. Одним из ярчайших примеров такого культурного наследия является мультипликация. Есть в советских мультиках что – то такое, что позволяет распознать их с первого кадра. Я считаю узнаваемость одним из главных признаков гениальности: подумайте, ведь мы с легкостью отличаем творения Спилберга, Нолана, Тарковского, Скотта или Бертона от всех прочих, а все потому, что каждый из этих гениев творит так, как не могут другие, каждый из них имеет свой уникальный авторский почерк, такой же почерк есть и у советских мультипликаторов.

В ленте, на которую я пишу эту рецензию, собраны все отличительные черты советской школы мультипликационного искусства. Картинка прорисована очень бережно с использованием теплых цветов: лесная чаща на экране выглядит очень уютной, лично я четко почувствовал, что создавалась она тщательно и с любовью к своему ремеслу. Одним из главных достоинств данного творения является музыкальная палитра. Герои на экране говорят мало, но за то музыка звучит, не умолкая. Легкая, словно летний ветерок мелодия, сопровождает восход солнца, а после наступления ночи мы слышим совершенно другую музыку: напряженную и угрожающую, которая дает понять, что в лесной чаще таятся опасности и блуждать по ней в темноте - это не лучшая идея. Сюжет картины прост, как три копейки, и весь его посыл заключается в том, что лень - это плохо, а чему - либо научится, сидя на шее у родителей и не проявляя самостоятельность, невозможно.. Казалось бы, подобная простота – это минус, но советские мультипликаторы всегда творили для определенного зрителя – детей, если вспомнить, что данное произведение рассчитано именно на них, то простенькая и при этом поучительная история выглядит вполне уместно.

Да, этот мультик прост, в нем нет харизмы «Карлсона», динамики «Ну, погоди!» или чарующей атмосферы «Ежика в тумане», но он теплый, красивый и, что немало важно, способен не только развлечь своего юного зрителя, но и научить его чему-то полезному. 

P.S. Возможно, после всей похвалы, что я высказал в адрес этого мультика, моя оценка покажется кому-то заниженной, но я считаю ее более, чем достойной и объективной.

7 из 10