Всем привет! Сегодня хотелось бы поговорить не о премьерном фильме, а о картине прошлого года, которая щедро была одарена кинокритиками статуэтками Оскар и рассказала зрителям неоднозначную историю борьбы простого человека больного СПИДом с государственной системой здравоохранения и с самим собой. Как вы могли уже понять, речь пойдет о “Далласском клубе покупателей”.

Я долго откладывал его просмотр, так как, насколько я помню, особо широкого проката у фильма не было, а МакКонахи у меня ориентировался исключительно с героями - тупыми качками - стриптизерами, но его последние работы в “Волке с Уолл - стрит” и в восхитительном сериале “Настоящий детектив” позволили мне взглянуть на него с другой стороны, и оценить по-настоящему великий актерский талант. Кстати, о “Волке”. .. 

При просмотре результатов премии “Оскар” я был крайне опечален тем фактом, что “Далласский клуб покупателей” смог отобрать статуэтки в одних из самых важных номинациях у “Волка с Уолл - стрит” и Мэттью МакКонахи с Джаредом Лето обскакали ДиКаприо с Хиллой. Но после просмотра признаю, что эти статуэтки заслуженные, и фильм появился по-настоящему социально острым и поднимающим вопросы по определенным проблемам, существующим в нашем обществе.

Если человек талантлив, то он талантлив во всем. Эта поговорка в полной мере характеризует Джареда Лето, составившему компанию МакКонахи.  Актерская и музыкальная карьера Лето начались практически одновременно, и каждая из них принесла ему успех. Естественно, что в большей степени Джаред известен как бессменный участник группы “30 seconds to Mars”, но и факт наличия незаурядного актерского таланта отрицать не стоит. Все же далеко не каждый актер получает статуэтку “Оскар”, пусть даже и за роль второго плана, хотя герои МакКонахи и Лето в равной степени яркие и запоминающиеся. 

О чем же этот фильм? Если вы подумали, что “Далласский клуб покупателей” посвящен проблеме шопоголизма и СПИДа, то вы жестоко ошибаетесь. Основанный на реальных событиях этот фильм рассказывает о жестоком выживании смертельно больных людей, не желающих идти на поводу у государства. Кроме выше обозначенной проблемы Далласский клуб покупателей” раскрывает проблему гомофибии и боязни людей больных СПИДом, и хотя действия разворачиваются в 80х годах, данные социальные проблемы остры и в современном обществе.

Да и каждый из вас, читающих эту рецензию, ответьте для себя, как вы бы поступили, если ваш близкий друг заболел СПИДом. Думаю, что у подавляющего большинства измениться отношение и частота контакта, хотя, если разобраться в вопросе, достаточно соблюдать элементарные правила, которые общие и для взаимоотношений здоровых людей. 

Кстати, если раньше СПИД был более распространен среди гомосексуалистов, то согласно последним данным, в 40% случаях болеют при незащищенном гетеросексуальном контакте, а почти в 60% заражаются при употреблении наркотиков. 

Ну да не будем об этом. В “Далласском клубе покупателей” все проблемы больных СПИДом раскрыты в полной мере, но, кроме того, показаны люди, заслуживающие уважения, которые, несмотря на то, что каждый из день может стать последним, стараются не только выживать, но помогать другим. 

Конечно, фильм не из легких, и не стоит надеется на хорошее настроение по окончанию просмотра, но если у вас соответствующее настроение для просмотра драмы, то “Далласский клуб покупателей” оптимально подходит для этого.