'Вы хотите чтобы я лежал под капельницей с морфином и поскорее сдал концы?! Ну уж нет! Я предпочту бороться!'

'Осмелься жить' - таковой примечательный слоган был присвоен потрясшему миллионы зрителей своей 'умной и красивой' биографической киноадаптацией, в сочетании с поразительно-талантливым исполнением ролей главным актёрским составом, драматическому художественному фильму 'Далласский клуб покупателей' режиссера Жана-Марка Валле.

Успешно завоевав тёплый приём кинокритиков и неугасаемый свет восторга от многомиллионной зрительской аудитории, далласская шедевральная драма решила не останавливаться на достигнутом и, в конечном счёте, оказав столь ошеломляющий эффект своим гениально представленным содержанием - получила сразу 6 номинаций на кинопремию Оскар (из которых в трёх оказалась победителем), 2 номинации на Золотой глобус (одержав бесспорную победу в обеих), а также множество других престижных наград и кинопремий, которые, несомненно были ею заслужены.

Если задуматься о смысле слогана 'Осмелься жить', то воображение большинства зрителей порождает ассоциацию некой бескомпромиссной борьбы человека за жизнь, борьбы, способной проявляться в самых различных её формах, начиная от покупки дорогостоящих лекарственных средств для лечения лёгкой простуды и, заканчивая, но не ограничиваясь самообороной во время нападения. Одна из форм этой извечной борьбы представляется в одном из самых, к сожалению актуальных в наше время её виде - борьба с неизлечимой болезнью.

Глубоко интригующая, трогательная, основанная на реальных событиях история главных героев погрузит каждого своего обозревателя в далласский мир борьбы с ВИЧ инфекцией и спидом, в котором власти государства, наряду с крупной фармацевтической компанией, поддавшись её денежному воздействию, лишь коммерчески обогащаются за счёт отчаянных и бедных носителей болезни, заведомо предлагая одной части больных плацебо, а другой лишь экспериментальное средство, не дающее каких-либо гарантий на полное выздоровление.

Главный герой, техасский электрик и родео-ковбой Рон Вудруф, проживая привычную беззаботную и разгульную жизнь типичного техасского зрелого холостяка, однажды узнаёт о наличии у него ВИЧ инфекции, которая, по меркам врачей, оставит своему носителю лишь 30 дней жизни. Будучи после этого уволенным с места работы, не имеющим рядом близких друзей и родственников для поддержки и не сразу узнавшим о бесполезности препарата, получаемого у врачей, Рон Вудруф бросает вызов смерти. Не желая мириться со смертным приговором, Рон начинает принимать нетрадиционные, так называемые 'не одобренные' лекарственные средства и умудряется в итоге не только максимально ослабить симптомы болезни и значительно продлить себе жизнь, но, и на пару с также больным спидом бизнес-партнёром, трансвиститом Рэйоном организовать свой подпольный клуб под названием 'Далласский клуб покупателей', предлагая каждому своему больному члену аналогичные средства для 'покупки' дополнительных дней/месяцев/лет жизни.

Отчаянная, но в итоге обречённая на провал схватка со скорой смертью - ярко олицетворяется этаким сражением главных героев за самый драгоценный фактор, определяющий продолжительность любой жизни - время, игнорирующее сигнал 'STOP' и продление которого, разумеется будет в радость практически каждому. Эта история главных героев, в их драматической разгарной борьбе с неискоренимой ВИЧ/СПИД заразой - наглядно противопоставляет две самые яркие и актуальные фигуры бесконечных философских размышлений и глубоких рассуждений - жизнь и смерть. С наступлением заключительных титр, легко и моментально улавливается основная мысль - 'Борись для того, чтобы жить'.

'Далласский клуб покупателей' представляет Вам свой главный и бесспорный ключ успеха - идеальный подбор и шедевральное исполнение исполнение главных ролей основным актёрским ансамблем. Главные роли исполнили: Рона Вудруфа - положительно дерзкий и неподражаемый Мэттью МакКонахи; трансвистита Рэйона - уникальный в своём исполнении, харизматичный и неподражаемый Джаред Лето; доктора Иви Сакс - талантливая и ослепительная красавица Дженнифер Гарнер. Мэттью МакКонахи и Джаред Лето заслуженно являлись ключевыми претендентами на премию «Оскар-2014» и, по мнению подавляющего большинства обозревателей, достигли здесь вершины своего актёрского мастерства, исполнив лучшие роли в своей актёрской карьере. Впечатляет то, что Мэттью МакКонахи похудел для съемок в картине на 22 кг, Джаред Лето — на 13 кг, а также последний не выходил из образа Рэйона на протяжении всех съемок. Однажды он даже пошел загримированным в магазин, чем вызвал неоднозначную реакцию местных жителей.

Мэттью МакКонахи и Джаред Лето были удостоены кинопремий «Золотой глобус» и «Оскар» за свои идеальные перевоплощения в номинациях 'Лучшая мужская роль' (МакКонахи) и 'Лучшая мужская роль второго плана' (Лето).

В качестве финальной дозы, со своей стороны я должен лишь порекомендовать данный фильм для просмотра каждому и гарантировать, что любой зритель, не лишенный простых человеческих чувств и нормального восприятия реальности, во время обозрения Далласского клуба покупателей будет не только наблюдать за ходом всей картины, но, и на протяжении всей истории глубоко сопереживать её героям и, в итоге останется доволен просмотром.

10 из 10