Как никогда с энтузиазмом ожидался мною 'Оскар 2014', ведь за главную статуэтку киноискусства в номинации 'лучший актер' планеты боролись мои любимые Бэйл и Ди Каприо. И кто бы не победил из них, всё равно бы я был счастлив. Если Лео с 'Волком' - наконец-то долгожданный оскар. Если Крис - удвоение на полке всемирно известной кинонаграды. Но главными претендентами на награду был не мой дуэт, а именно трио, включавшее мой дуэт и небезызвестного Мэттью МакКонахи, 'Далласский клуб покупателей' которого расхваливали очень смел и открыто. И каково же было мое разочарование, когда статуэтку забрал именно он, мистер Мэттью. В итоге: Лео - в очередной раз в слезах, Крис иронично усмехнулся, а Мэттью счастлив словно слон!

Тем не менее всё равно вижу логичным и оправданным награждение оскаром Мэттью за его драматичную роль и небывалое похудение ради достоверности персонажа; всецело одобряю оскар неизвестному мне доселе Джареду Лето, который изумительно утонченно сыграл смазливого трансвестита, причем сыграл так, что до сих пор порой подозреваю, что это Рэй была девушкой и доверчиво киваю головой за третий оскар - оскар гримерам, парикмахерам и визажистам фильма. Но я так и не могу понять за что 'Далласский клуб' мог бы получить оскар в номинации 'лучший фильм'. И хвала справедливости, что так не случилось.

У него нет четкого жанра, определенного пути, цельной мысли. Нет в сюжете постоянства и стабильности. И как бы он не был хорош в игре актеров, работе режиссера, монтажеров, гримеров, интриге концовки, в нем нет ярко выраженного стержня! Начало фильма как классическая биография-драма о жизни главного персонажа в каком-то захолустье со всеми следствиями, чуть позже фильм превращается в трагедию больного СПИДом и вполне было бы логичным продолжать в данной теме до самого финала. Но ещё чуть позже картина приобретает оттенки аферы и что символично на этом 'Оскаре', аферы по-американски. Далее в центре сюжета представлена абсолютно справедливая и актуальная борьба между властями, их деньгами и простым народом, желающим просто жить. Иными словами уклон в глобальное проблемное. И напоследок всё то же самое, только быстрее, меньше и в комплексе. И обязательно стоит подчеркнуть, что весь фильм в целом ограняет голубой оттенок голубоватой гомосексуальности.

Как видим, есть много течений развития сюжета, разных вариантов, но не один из них не доведен до апогея. Тем самым получаем разношерстное послевкусие. Именно разножанровость фильма и не дает повода усомниться в интересе к фильму, но это далеко не идеальный вариант для того, чтобы сделать фильм идеальным.

Несколько важнейших тематик фильма актуальны как никогда и сегодня. В особенности жажда наживы фармацевтами, наплевательское отношение владельцами медицины к жизни простых смертных, диаметрально противоположное отношение их же к своей прибыли, проблема СПИДа, гомосексуализм. Отдаленно 'Далласский клуб' ремейк-версия сериала 'Во все тяжкие', но полном метре и абсолютно не удивлюсь, если создатели фильма имели такую мысль. Все карты на лицо. 

Очень яркий образ у Лето. И будь он в платье или же в костюме, не переставал восторгаться своей работой. В буквальном смысле именно Джаред заполонил собой всех, включая МакКонахи. То что в фильме присутствует и беспорядочный секс, и наркотики, и алкоголь, и лесби, и голубые - ничего удивительного, ведь это американское кино, но голубизной отдает настолько сильно, что слишком чересчур её уж здесь. В плане антуража и атмосферы - да, это восьмидесятые, но цветные современные телевизоры в это время - солидная неточность.

В жизни каждого уважающего себя голливудского актера рядом с дорогими и популярными кинопроектами периодически мелькают фильмы с кошмарно мизерным бюджетом, но именно такие фильмы приносят им кинонаграды, признание критиков и вечную память. С чем вас Мэттью и Джаред и поздравляем!

8 из 10

P.S. До сих пор так и не понял, что такое клуб покупателей и чем он выгоден для его членов. 

Надеюсь у вас такого вопроса не возникнет.