Для начала, хотелось бы отметить, что данный фильм не только про болезнь, он является довольно многогранным и доносит множество важных мыслей до общественности.

Главные герои: Рон - ковбой, довольно консервативный, резкий по отношению к лицам нетрадиционной ориентации и Райан - гомосексуалист, который по стечению обстоятельств знакомится с Роном.

Очень понравилось то, что режиссер доносит множество интересных мыслей - Рон, заходя в бар, обнаруживает своих приятелей, которые не рады его видеть, по причине его болезни - затрагивается проблема дружбы. А существует ли она? А будут ли поддерживать тебя друзья в трудную минуту?

Также, несмотря на изначально брезгливое отношение Рона к Райану, они становятся отличными партнерами по бизнесу, а вскоре и друзьями, после того, как Райан пожертвовал ради Рона важной для него вещью, тем самым проявив самоотверженность. Это хорошо показывает то, что нужно быть толерантными по отношению к людям любых ориентаций, конфессий, религий, ведь самое важное  - это человек, его душа, характер, а не то, какой он половой принадлежности, внешности. Это потрясающе. 

И наконец, самая важная и главная часть фильма - обращает внимание на СПИД. Фильм рассказывает историю не только о том, что нужно бороться за свою жизнь, но и о том, что ты должен бороться за неё и в то же время получать удовольствие. Болезнь - не приговор.

По итогу, можно сказать, что данный фильм определенно хороший, режиссер Жан-Марк Валле из довольно обычной идеи передал очень важные мысли через этот фильм, обращает внимание не только на важную проблему современного общества - СПИД, так и косвенно затрагивает ещё несколько важных тем - толерантность, ставит под сомнение дружбу, пропагандирует борьбу за жизнь, при любых обстоятельствах, это довольно правильные мысли, которые доносит этот, и именно поэтому данный фильм уникален и заслуживает вашего внимания.

7 из 10