Путь к просмотрю этой картины выдался долгий, пару лет назад после просмотра 'Настоящего детектива' зародилась мысль познакомиться со всей фильмографией Мэтью МакКонахи, но после нескольких весьма разочаровавших фильмов эта лента была отложена в папку 'Посмотреть позже'.

Но если бы я тогда знал, какое впечатление она на меня произведет, вряд ли бы я откладывал просмотр на два года.

Достаточно незамысловатый сюжет, основанный на реальных событиях. Рон Вудроу, ковбой, алкоголик и наркоман, ведет разгульный образ жизни, но все его реалии рушатся после диагноза - ВИЧ. Казалось бы, абсолютно аморальный герой с отсутствующей честью, кому тут сопереживать? Думал я так до того момента, пока не погрузился в эту атмосферу, где даже 'отброс общества' не сможет оставить вас равнодушным. 

Актерская игра держит планку на протяжении всего хронометража, каждый момент и каждую секунду ты переживаешь вместе с героями, мучаешься и страдаешь, смотря на эти истощенные лица, которые сами не видят смысла в своем существовании. То, что актеры похудели на несколько десятков кг для съемок только придает красок происходящему, ни на мгновение не промелькивает сомнения, что происходящее на экране - настоящая жизнь настоящих людей.

Но если вы подумали, что это обычная плаксивая драма, спешу вас обрадовать - нет. Вот кто-кто, а герои умеют бороться за жизнь. Это именно тот момент, которому стоит поучиться каждому из нас, нельзя опускать руки, даже если это твои последние вдохи и последние дни - нужно биться из последних сил. 

Возможно, кого-то оттолкнет роль Джареда Лето, с которой он справился на 5 с плюсом. Постарайтесь хотя бы на эти два часа стать толерантными, ведь картина действительно заслуживает потраченного времени. Времени, которого и так слишком мало - один из посылов фильма, ведь после просмотра, возможно, кто-то из вас задумается, что его стоит беречь. 

Так что настоятельно рекомендую не проходить мимо этой ленты - она замлуживает вашего внимания. И всегда помните, что сдаваться - удел слабых, надо цепляться за любой шанс.

9 из 10

