'Далласский клуб покупателей' -бесспорно, одна из лучших картин 2013 года. Фильм знакомит зрителя с Роном Вудруфом, техасским электриком, человеком, ведущим далеко не праведный образ жизни. Рону не чужды наркотики, алкоголь так и вовсе его вечный спутник, беспорядочные половые связи с девушками тоже приветствуются. Так бы и прожил мистер Вудруф всю оставшуюся жизнь, если бы не один случай - техасец узнает, что болен СПИДом, и жить ему осталось от силы месяц. Именно тогда Рон решает изменить свою жизнь раз и навсегда. 

Честно говоря, меня буквально поразила эта необыкновенная история борьбы за жизнь. Невозможно представить, чтобы у человека была столь громадная сила воли. Этой воли хватило не только ему, но и людям, которым Рон Вудруф помогал. 

Особого внимания заслуживает игра Макконахи и Лето. Оба сильно сбросили вес, чтобы лучше походить на своих персонажей. И с ролями они справились отлично, выше всяких похвал. 

Также очень интересно наблюдать, как меняется Вудруф в течение фильма, его отношение к другим людям, в частности к герою Лето. 

Итог - этот фильм действительно стоит посмотреть. 

9 из 10