Для меня почти наверняка было бы преступлением пропустить фильм с таким количеством Оскаров. Конечно же доверия к кинокритикам нет никакого, но порой они таки выбирают действительно достойные картины. И на мой взгляд, фильм Жан-Марка Валле однозначно один из таких.

Вообще, на уровне с другими проблемами нашего общества тут широко открыта тем гомосексуальных отношений. Но не совсем понятно отношение самого режиссера к ним. Скорее всего, оно несколько двоякое. Так как в начале картины геев обвиняют чуть ли не в том, что только они разносят СПИД в нашем мире, а под конец персонажа Джареда Лето даже становится довольно таки жаль. Вполне вероятно, что это один из его режиссерских приемов. Стоит отметить, что выглядит весьма не плохо. Историей действительно проникаешься и смотришь практически не отрываясь от экрана.

Сюжет картины повествует нам о периоде жизни Рона Вудрофа, который как будто бы неожиданно для себя, заражается одним из самых ужасных и неизлечимых заболеваний - СПИД-ом. Он старается бороться за жизнь и начинает принимать целую кучу нетрадиционных лекарств с удивлением обнаруживая, что некоторые из них ему помогают. Понимая, что на таких же как и он больных СПИД-ом можно зарабатывать неплохие деньги, он открывает свою лавочку по продаже указанных лекарств и даже берет к себе в долю такого же больного СПИД-ом транссексуала Рэйона.

Вообще, на протяжении всей картины я неоднократно поражался актерской игре как МакКонахи, так и самого Лето. Это однозначно одни из лучших и действительно тяжелых ролей для них. Лето так вообще, вжился в образ просто по полной. Исхудали ребята конечно весьма сильно. В их образы на экране однозначно веришь. Ими здесь проделана довольно таки большая работа. А вот на счет Гарнер, мне сказать абсолютно нечего. В сравнении со своими напарниками по съемочной площадке, она смотрелась довольно таки блекло и как то совсем уж однобоко, эпизоды с ней нередко были мало чем интересны.

Подводя итог, хочу сказать что получилось очень и очень не плохо. Не смотря на столь далекую для многих из нас тему гомосексуализма, фильм стоит своего просмотра. Все таки, по мимо него, тут открывается и целая куча других проблем, которые и по ныне не теряют своей актуальности. Фильм заслуживает вполне крепкой оценки.

8 из 10