Американский драматический фильм режиссёра Жана-Марка Валле, за основу сюжета которого была взята реальная история техасца Рона Вудруфа. В главных ролях снялись Мэттью МакКонахи и Джаред Лето, получившие впоследствии по Оскару. 

Действия фильма начинаются в 1985 году в штате Техас. Главный герой картины — электрик Рон Вудруф, подрабатывающий время от времени ковбоем. Он употребляет наркотики, любит выпить и часто вступает в интимные связи с многочисленными женщинами. Однажды Рон узнает, что у него СПИД. Врачи дают ему 30 дней жизни, но ковбой не хочет мирится с приговором врачей, и начинает бороться за свою жизнь всеми законными и незаконными средствами. Так, в поисках лекарств он приезжает в Мексику, где приобретает препараты, запрещенные в США. Знакомство с транссексуалом Рэйоном помогает Рону создать так называемый 'клуб покупателей' для больных СПИДом, таких же как и он, всеми силами цепляющихся за жизнь. 

«Далласский клуб покупателей» — это история в первую очередь о борьбе за жизнь, перерастающая в борьбу с несправедливостью, с системой. Смотря фильм мы замечаем ряд поднимаемых проблем, таких как общественное мнение, гомофобия, недостатки государственного аппарата и стереотипное мышление. 

Жан-Марк Валле снял кино на важную социальною тему без излишнего пафоса, который в даном случае был бы ни к месту. Это картина не из жанра фантастики, она описывает ужасную болезнь нашего века, а Рон и Рэйон от части являются собирательными образами ее жертв. 

Мэттью МакКонахи и Джаред Лето были просто на высоте. Обоим удалось отобразить все чувства и страдания, испытываемые их персонажами. Кстати говоря, они подошли к съемкам с не малой самоотдачей, так Мэттью специально для роли похудел на 21 килограмм, а Джаред на 15, и вообще предстал в образе женщины. 

«Далласский клуб покупателей» — это полезная драма, учащая нас на примере Рона, да и всех ВИЧ-инфицированных, никогда не сдаваться.