Этот фильм затрагивает одну из самых сложных и серьезных тем современности. Об этом обычно умалчивают, словно немного брезгуя, боясь прикоснуться. Как и к людям, больным СПИДом. Все снимают фильмы о подкрашенной действительности, погоне за богатством или счастьем, что для некоторых одно и то же. Но отворачиваться от проблем - это не способ их решить. 

Страшно даже подумать о том, что человеку могут сказать: тебе осталось жить не больше 30 дней. И никак этого не исправишь, ни с кем договориться нельзя. Прежняя жизнь безвозвратно в прошлом, а в настоящем только отчаяние и всепоглощающий, затопляющий страх. Каждый день исчезает на невидимом счетчике и планировать что-то становится бессмысленным. И кажется, что и жить-то смысла больше нет. Главный персонаж Рон прошел все это, но мириться не захотел. Хоть он и чередует слепое отчаяние и надежду, но все же выбирает путь борьбы - сначала с болезнью и грустной судьбой смертника, затем и с фармацевтической компанией, которая не дала ему возможность лечиться выбранным им способом. Меня восхитил масштаб этой войны. Мне кажется, герой Макконахи и сам не подозревал, какая в нем была заключена сила до тех пор, как жизнь не столкнула его со СПИДом.

Нельзя не отметить профессионализм Мэтью Макконахи. Достаточно всмотреться в неоднозначность его персонажа - буквально всю первую треть фильма он не вызывает никакой симпатии, и глядя на его образ жизни, нетрудно представить себе, чем это закончится. Однако фильм его не идеализирует и не превращает в ненатурального киношного героя, не происходит никакого перевоплощения. Все те же женщины, все та же выпивка и все те же наркотики. Но отношение к нему меняется за счет того, какая в нем обнаруживается внутренняя сила и целеустремленность, неожиданные для заурядного техасского ковбоя. Человек, способный идти против системы, восхищает, и ему хочется отдать должное. 

Джаред Лето меня буквально шокировал своим перевоплощением. Он удивительно гармонично сыграл роль транссексуала, при этом без ущерба своей мужественности. В сцене с отцом даже неловко видеть его в костюме в мужском облике. Я считаю это одной из самых сложных сцен с ним - не переставая быть транссексуалом, он старается перед отцом выглядеть хоть немного мужчиной. Пусть до этого я смотрела лишь 'Мистер Никто' с ним, но вижу, что это очень талантливый актер. И без него фильм был бы совсем не тот.

Меня мало волнует наличие множества временных ошибок в фильме, но то, что бюджет составил смехотворную сумму в сравнении с фильмами такого уровня, указывает на безусловный гений режиссера. Как и то, что он весь был снят на одну камеру. Можно лишь догадываться, какой труд вложил Жан-Марк Валле в свое творение (Особенно учитывая, что он же занимался и монтажом). 

Смысл в жизни всегда есть, а если кажется, что нет - он есть хотя бы в том, что его нужно найти!

9 из 10