У Рона, большого любителя женщин и наркотиков, выявляют СПИД. В это время фармацевты получают разрешение на тестирование АЗТ, препарата против СПИДа, имеющего множество побочных действий,  на людях. Рон, едва не умерев от действия АЗТ, находит альтернативные лекарства в Мексике. На этих лекарствах он живет уже несколько месяцев, хотя врачи, диагностировав болезнь, сказали, что ему осталось всего 30 дней. Но в Америке, несмотря на свою действенность, эти лекарства запрещены. Рон, обычный электрик по профессии, находит способ продавать их больным в Америке.

В этой истории нет излишнего морализаторства, ставшего обыденным для подобных картин, нет однозначно «черных» и «белых» людей. Это фильм-автобиография. В нем нет места вычурным спецэффектам, голливудским красоткам и претенциозным диалогам. Именно поэтому он получился живым, настоящим. Актеры, сыгравшие Рона (Мэттью Макконахи) и Рея (Джаред Лето), заслуженно получили «Золотые глобусы» и «Оскары» за искренние образы своих героев.

В фильме рассказана реальная история Техасского электрика, борющегося с болезнью. За те семь лет, что он прожил в этой борьбе, он успел сделать в своей жизни больше, чем за все предыдущие годы. Он изменился сам и смог помочь близким ему людям.

Сценарист, режиссер, операторы и актеры сделали все, чтобы зритель сам прожил эту историю и сам «выиграл» в ней. Ведь основная идея картины, борьба за выживание – это про каждого человека, а не только про людей, больных СПИДом.