Особо тянуть кота за хвост не буду: фильм мне понравился.

Фильм, который способен изменить мнение касательно той или иной прослойки людского общества на абсолютно противоположное однозначно достоин внимания. И так как в моём субъективном случае произошло именно так, ничего другого через собственный рупор личного мнения я, конечно, сказать о данном кино не могу.

  Ну да не с этого следовало начинать, а вот с чего: сюжет поразил. Основанный на реальных событиях он отлично перенесён в хронометраж фильма. Герои раскрыты и хороши, каждому в кокой-то мере хочется либо сопереживать, кого-то можно недолюбливать, или же вовсе ненавидеть, ибо каждого ты чувствуешь... Каждый живой. Но в данном факте сыграл, ясное дело, не только сценарий - режиссерская и операторская работа также немало радуют.

  Я вообще, честно признаться, был удивлён, когда узнал что фильм снят за невероятно смешные для западного кинематографа пять миллионов долларов. У нас за такие же деньги снимают... А вот теперь можно сравнить в каком случае качество, на которое потрачено одинаковое количество средств, выше. Как бы это ни было грустно, но русский кинематограф явно (хочется верить, что пока) проигрывает. Всё же умеют там люди кино делать. Да какое: посыл есть, мысль и философия имеются, развития героев показаны просто на ура. За подобным кино следишь и упиваешься им.. да, наверное мне всё-таки уж очень сильно понравился 'Далласский клуб покупателей'.

  Но конечно же, без одной детали он бы всё же не был так хорош, как не притягивали бы собой и главные персонажи. А именно актёрская игра. Тут она бесподобно, просто нету слов. Что Мэттью МакКонахи, что Джаред Лето - они по праву заслужили свои 'оскаровские' статуэтки. Оба, по-моему, сыграли свои лучшие, на данный момент, роли. Оба мне запомнились и въелись в память на явно длительный срок. Но всё же хотелось бы отметить именно второго - Джаред.

Я был просто ошеломлён, когда увидел его в этом образе. Столь грамотно показать актёру две стороны индивида, не просто имеющего в себе некую черту, выделяющую его из социума, а просто состоящего из этих черт - это титаническая работа. Изобразить
гомосексуалиста больного СПИДом, кажется, в современных реалиях выглядит неким анекдотом для кинематографа. Однако когда смотришь на исполнение, на полное проникновение ролью, осознаёшь, насколько не анекдотична на самом деле ситуация, на сколько это сильный человек, и не важной, какой он ориентации... Человек, да, именно человек. И это - самое главное.

  В общем, оба показали себя как великолепный дуэт, оба очень сильно постарались и были вознаграждены. Однако, ясное дело, не только они делают фильм. Будь моя воля я бы перечислял каждого актёра, чьё участие в этой киноленте мне запомнилось.. но боюсь, что вы читать утомитесь. Так что я просто посоветую вам посмотреть эту киноленту - узнайте, кто запомниться вам!

  Ну а те же, кто это уже сделал - хочу верить, что вы со мной согласны.

  P.S. Ну, тут мне добавить больше нечего, только ещё раз упомянуть, что это - Отличный фильм. Спасибо за внимание.