Киноакадемики знают, кому премии давать, и для меня это совершенно очевидно после просмотра этого фильма, а, точнее, полученного впечатления от перевоплощения МакКонахи, получившего заветную статуэтку. Все его предшествующие ванильные персонажи и обворожительные злодеи остались где-то в другом кино, а в 'Далласском клубе' он играет отвязного ковбоя-'мужлана', электрика по профессии, а также укротителя быков и женщин - по жизни. Весь сюжет строится на непредвиденном пинке судьбы, который заставил бравого мачо направить свою энергию в другое русло. 

Вудруфа, однако, сложно причислить только к положительным или к отрицательным персонажам - уж очень он правдоподобный. Да, его можно назвать гордецом или слепцом, которому однажды выпал шанс увидеть жизнь вне абсолюта похоти, наркотиков и собственных предрассудков. Правда, эта история далеко не о духовном пути и прозрении: 'церковью' оказывается забегаловка с проститутками, а возможный брак - не более, чем очень отдаленной проекцией: гораздо ближе - случайный секс с подругой по несчастью.

Весь мир с его законами и принципами выглядит абсурдно, потому как, оказывается, что никому не нужны неизлечимые люди: фармкомпании делают бизнес на всякой малоэффективной гадости, а доктора только разводят руками, предлагая, в лучшем случае, больничную кушетку как последнее пристанище.  

Желание пожить немного больше, чем 30 отведенных дней, заставило Вудруфа не только облететь чуть ли не весь земной шар, но примириться с такими, как Рэй. Пожалуй, Джаред Лето показал лучшую версию 'не таких, как все'. Нет, Рэй - далеко не идеальный, но он очень человечный и, самое главное, не обозленный на жестокий мир, отказавшийся ему помогать (в частности, на своего отца).

Казалось бы, доктора, полицейские и другие свидетели событий, связанных с Вудруфом, что-то должны были осознать для себя. Но, увы, понимание происходит,  в лучшем случае, в бытовом измерении на уровне личных привязанностей. И даже после решения долгожданного суда зрителю так и не ясна судьба членов 'далласского клуба'. Понятно, что все умерли в конце концов, но дали ли и им тоже несколько 'лишних' лет?