Фильм рассказывает историю Рона Вудрофа — авантюриста больного СПИДом, жить которому, по прогнозам врачей, осталось около 30 дней, человека, вопреки этому, нашедшего в себе силы бороться а не лежать на койке под капельницей, считая оставшиеся часы. Рон, отвергнутый друзьями из-за предрассудков, что СПИД это болезнь гомосексуалистов, а значит, он и сам к ним относится, рас заболел ею, твердо решает, что его ещё рано списывать со счетов. Герой, из быдло—техасца не понимающего как он смог заразится, ведь он не гомик и не нарик (именно так он видит носителей СПИДа в начале фильма), перевоплощается в пример предпринимательства и самопожертвования. Рон вынужден нелегально доставать лекарство которое лечит от ВИЧ, но к сожаленью, сейчас только проходит стадию тестирования, так что Рону, при всём желании, никак не дождаться появления его в аптеках. Сначала, с лекарством ему помогает латинос, работающий в больнице, но когда на аптечный склад вешается замок, горе—больному приходится ехать в Мексику и искать спасение там. Именно с этого момента начинаются похождения Рона—предпринимателя.

 Попутно Рон знакомится с трансвеститом Раян, сыгранного Джажером Лето. Вместе они начинают продавать лекарства нуждающимся, которых у Раян, из-за его нетрадиционной ориентации, предостаточно. В дальнейшем их авантюра приобретает более крупные масштабы, и их уже знают почти что все, больные недугом 20-го века. Со временем их предприятие меняет свой формат: теперь они не продают лекарства, а выдают дозированные, в зависимости от стадии болезни, порции. Разумеется, не бесплатно, а за ежемесячный взнос в виде 400 долларов. Это и есть Далласский клуб покупателей — вы платите 400 долларов в месяц как членский взнос, и получаете столько лекарства, сколько вам требуется. Попутно герои сталкиваются с всевозможными трудностями, от остановки сердца после приёма своего же, ранее не тестируемого препарата, до конфискации всей партии вакцин судебными исполнителями. Все эти трудности не ломают Рона, а лишь раззадоривают, лишь убеждают его, что он не зря выбрал свой путь.

 Но всё вышеперечисленное является каркасом фильма, и само по себе не сделало бы его выдающимся — максимум интересным. Что действительно выделяет этот фильм, так это игра главных актёров, — даром они что ли Оскары за этот фильм получили, именно благодаря им, история насыщается красками. Это редкий случай, когда Оскары за лучшую мужскую роль первого плана (Мэттью МакКонахи) и второго плана (Джаред Лето) забирают актёры, сыгравшие в одном фильме. Но это справедливо в полной мере, так как в своих ролях, они выложились на полную. И да простит меня Леонардо ДиКаприо, но то, что Оскар дали не тебе, на этот раз вполне справедливо. 

 Мэтью блистательно сыграл своего героя: мы видим как Рон эволюционирует — из деревенщины он превращается сначала в торговца, затем в предпринимателя а потом и вовсе в образец самопожертвования. И всё это на фоне внутренних терзаний и попыток принять свою болезнь как данность, попыток вести привычный образ жизни, и осознания того что это теперь не возможно.

 Джаред Лето, так любимый за хорошую внешность прекрасной половиной человечества, сам примерял платье, и сыграл трансвестита. В этой роли он очень хорош — он смог показать жизнь людей не принятых обществом такими, какими они есть. Даже отец не может принять своего сына в привычном и близком для того образе и рад что тот пришёл к нему в строгом костюме, а не в топе и юбке. Так что как бы не была киноакадемия предвзята, на этот раз Оскары вручены верно. 

 На протяжении всего времени, фильм не провисает ни разу, и ни разу не даст вам заскучать. История насыщенная, полна деталей и интересных сцен. Пусть это не тот фильм, который назовут культовым и растащат на цитаты, но он определённо стоит вашего внимания. Так что без зазрений совести рекомендую всем киноманам.

 P.s.

 Фильм учит нас бороться, бороться не смотря ни на что, ведь Рон прожил 7 лет, а не обещанные ему 30 дней. Фильм учит быть терпимее к людям, отличающимся от нас, и учит ценить их взгляд на мир, пусть он даже разительно отличается от нашего. Порой люди такие разные, но ведь от этого они люди, не в меньшей степени чем мы.

10 из 10