Что делать, когда жизнь подкидывает неожиданное испытание? Если ты один, если некому поддержать, дать совет, помочь разобраться? Думаю, этот фильм может дать ответ на эти вопросы.

Герой фильма, основанного на реальных событиях, и тем самым вызывающим больший интерес, обычный электрик, у которого обнаруживают страшную болезнь. Он не смиряется, он борется, изучает, ездит, проверяет.

Очень впечатляет Меттью МакКонахи, глядя на него в этом фильме, чувствуется, что его исхудалое, хилое тело, которое кажется унесет сильный порыв ветра, поддерживает внутренняя сила, тот самый стержень, который  ищут множество женщин в своем избраннике. А через что видно в образе всю эту мощь характера героя? Конечно в глазах. Кости, обтянутые кожей, а глаза - это целый мир, по ним можно понять, как широк дух главного героя.

Джаред Лето, нельзя его не отметить. Он очень гармоничен в своем образе, реально верится, что он хочет быть женщиной. Эта мимика, движения, походка... Я не затрагиваю сейчас грим, который конечно сыграл свою роль. Меня особенно тронула сцена его прихода к отцу. У него получилось сыграть человека, стоящего на краю, и до последнего, пытающего что-то сделать.

Атмосфера фильма трогает. Когда один человек против системы. Когда отказ от борьбы может стоить жизни.

10 из 10