Для меня всегда важно видеть хорошую и, даже, безупречную игру актёров, ведь от этого зависит всё:успех картины, подача зрителям сюжета. Но главной задачей актёров -заставить нас почувствовать себя участником истории, показанной на экране.

Что касается 'Далласского клуба покупателей',то это фильм с безупречной актёрской игрой. И, честно говоря, эта картина заставила посмотреть на многих актёров с другой стороны.

Сюжет основан на реальных событиях, что делает фильм 'настоящим'. Главный герой - Рон Вудруф из-за своего, мягко говоря, неприличного образа жизни заболевает СПИДом.

Поначалу он не хочет  верить врачам, которые сказали, что ему осталось жить всего лишь тридцать дней, и продолжает вести привычный образ жизни. Но Вудруф чувствует себя хуже и хуже. Тогда он осознаёт, что не хочет умирать. Мексиканский доктор, у которого Рон лечился, подал идею о продаже лекарст от СПИДа. Так и появился Далласский клуб. Вудруф знакомится с Районом. Он транссексуал и то же болен СПИДом. Район становится партнёром Рона по бизнесу...

Мэттью МакКонахи,сыгравший Вудруфа, прекрасно справился со своей задачей. Роль в этом фильме избавила его от клише 'актёра из глупых романтических комедий'. А также, за все жертвы и чудесно сыгранную роль, МакКонахи получил премию Оскар!

Джаред Лето, в роли Района, в очередной раз доказал, что он не только великолепный певец, но не менее великолепный актёр с Оскаром за пазухой. Браво!

Мне бы хотелось отметить актёрскую работу и Дженнифер Гарнер.

'Даллаский клуб пакупателей' - это фильм о том, как дорога для каждого из нас жизнь. Порой мы её не ценим, но бывают такие моменты, заставляющие нас бороться за неё во что бы то ни стало. Заставляют почувствовать жажду выжить...