Вообще перед просмотром данного фильма у меня были небольшие сомнения и, как ни странно, наличие трех Оскаров никак не утешали и успокаивали меня. Я ошибался. Фильм оказался действительно стоящим и Оскары получены вполне заслуженно.

	Реальная история. Рон Вудруф. Техасский электрик. Обожает родео, ведет распутный образ жизни, сопровождающийся наркотическими веществами. Все это обрывается полностью новостью врача о том, что он смертельно болен. Задайте себе вопрос, чтобы вы стали делать на месте главного героя? Не буду дальше говорить о сюжете и пересказывать. История реальна, поэтому не ждите каких-то больших поворотов и неожиданностей, но будьте уверены, что скучно не будет.

	Актеры. Как ни странно, но Меттью МакКонахи оказался для меня большим открытием. Вообще я и раньше видел картины с его участием, но у меня оставалось впечатление о нем, как о типичном актере, который «пробился» не более. После ДКП я понял, что он действительно что-то значит и действительно имеет талант. Не зря же ему и достался Оскар. Так открытием, но в меньшей степени, для меня оказался Джаред Лето. В первой половине дня мои глаза его обычно не замечали и не видели в нем что-то особенно, но во второй половине он полностью «раскрыл» себя и свой талант. Не могу сказать, что он так же неподражаем, как и главный герой фильма, но все равно его игра заставила меня волноваться и соопереживать его герою, что и должно быть при хорошей игре. Остальные герои дополняли фильм и делали его еще лучше.

	Музыка и звук. Никаких претензий. Есть интересные саундтреки и мелодии, но ни одна из них не зацепила. Не могу сказать «могли и лучше», но и претензий, как и говорил, нету. Все гармонирует. Как говорится, без сучка и без задоринки.

	Чем же так интересен этот фильм и за что его стоит смотреть? Конечно же за идею. Главная идея – это борьба за жизнь. На что ты способен и что ты готов делать чтобы жить? И к чему это может привести?

	Кому стоит посмотреть фильм: ценителям хорошей актерской игры и искателей глубокого смысла в кино.