8 из 10Любимое занятие американцев – саморазоблачение, а затем – самовосхваление за саморазоблачение. Все чаще серьезные режиссеры с еще более серьезными намерениями берут на себя функции журналистов-детективов, вскрывая общественные нарывы и расковыривая государственные язвы. Кино – средство, а «Оскар» – подведение итогов и не только художественных, но и идейных. В прошлом году мы наслаждались корпоративной тематикой – «Паранойя» (Роберт Лукетич), и фармацевтической – «Побочный эффект» (Стивен Содерберг).  В этом году американцы бичевали себя за годы рабства и хвалили за тяжкое бремя белого человека – «12 лет рабства». А байопик «Даллаский клуб покупателей», в свою очередь, снова призван развенчать заговор корпораций. Больной СПИДом техасский электрик пытается прожить дольше, чем ему обещают врачи. Он отказывается принимать экспериментальный препарат и едет в Мексику к доктору без лицензии, а затем и организует бизнес, основанный на собственном опыте, по продаже лекарств, которые помогают.

У картины есть несколько безусловных, на мой взгляд, плюсов: во-первых, история про смертельно-больного человека подается так, что зрителю вовсе не обязательно рвать на груди рубашку от тоски и печали, то есть все настолько обыденно, что сочувствуешь, как соседям. Во-вторых, актерская игра. Можно, конечно, долго рассуждать о том, кто из номинантов «Оскара» заслужил золотую статуэтку больше, нежели Мэттью МакКонахи, но объективно его заслуга в том, что он на своих худосочных плечах вытянул скучнейшую судебную драму, сместив акценты с разоблачительной документалистики на характер в полном смысле этого слова, который развивается и меняется по всем законам драматургии. Да и Джаред Лето, сыгравший второстепенную роль, Оскар получил не зазря. МакКонахи и Лето оживляют канцелярщину и выращивают ее до полноценного произведения кинематографа, которое не останется пылиться на полках фильмофондов. Банальная недетская раскраска под рукой мастера становится яркой картиной, которую вполне можно номинировать и которая честно может эти номинации выигрывать.