Логичное продолжение замечательного 'Катерка', тех же авторов-мультипликаторов, получилось ещё более музыкальным и ярким! 

Политкорректному составу героев мульт-мюзикла могла бы позавидовать сама Америка('замороченая' на этой теме), к повзрослевшим героям первой серии дилогии, добавилась интернациональная команда в лице индейца и негритёнка. Достаточно быстро уйдя от советского реализма(ну уехала основная часть прибывших детей-туристов в свой 'Артек' и уехала), действие концентрируется на приключениях ребят в антураже инфраструктуры пароходных доков. Тем самым проводя фирменную 'политику' социалистического общества нашей страны(того времени): развлекая- образовываем и расширяем знания о индустриальности мира вокруг нас.

Чёткие приметы времени фиксируются во внешнем виде ребят: брюки-клёш ведь были не только отличием морской экипировки, а пионерские галстуки развивающиеся на ветру выглядят скорее как шейные платки- обе эти детали одежды являлись обязательными элементами моды 70-х...

Главные вокальные партии ушли на этот раз прославившемуся своей многогранностью в 'Бременских музыкантах' Олегу Анофриеву и самому наверное женственному голосу эстрадной сцены СССР, ныне увы покойной, Валентине Толкуновой. Задорное инструментальное исполнение музыкального ряда, в лучших традициях гедонистических западных стилей брасс-рок и изи-темпо, обрамляет песни замечательного автора Марка Минкова.

Одушевлённые краны и суда, пополам с водящими хороводы дельфинами, достигают хореографичности диснеевской 'Фантазии'. А много ли мультфильмов, где ретроспекцией за 15 минут проходят сутки? Фильм начинается утренним приездом героев на фоне разгрузки кораблей, а заканчивается жирной точкой поставленной над 'И'(в прямом смысле- отличная кстати находка авторов), в виде солнца заходящего за собственную световую дорожку на водной глади.

9 из 10