Каждый день кто-то умирает, в том числе и от СПИДа. Разумеется, нас это не касается. Смерть - это то, что бывает с другими. 

Когда садишься смотреть подобный фильм, прежде всего, опасаешься льющегося с экрана пафоса и надуманного глубокомыслия,  связанного с вопросом жизни и смерти. И вместе с тем ожидаешь, что простыми обыденными словами, жестами и поступками до тебя донесут сокровенную зубодробительную суть скоротечности человеческого существования. 

Верно, мои опасения оказались напрасны. Равно как и масштаб размышлений, следующих за финальными титрами, оказался недооценен. На протяжении всего фильма мы видим человека, в поведение которого верим беспрекословно и безоговорочно, как врачу, выписавшему спасительный рецепт... Хочется смеяться над пошлыми шуточками неотесанного ковбоя, а через минуту  от безысходности в глазах главного героя наворачиваются слёзы. 

Повествование картины изящно демонстрирует изъяны современного американского общества: бюрократичная судебно-правовая система, бизнес-ориентированные фармацевтические компании, взяточничество - вот она реальность, в которой за каждую вещь нужно заплатить за каждое благое намерение придется расплатиться. 

Драматургия фильма не даст передохнуть: понятия дружбы и долга, борьба за жизнь и идею в каждом кадре уживаются с лязгом пивных бутылок, дорожками кокаина и затуманенными глазами проституток. 

До сегодняшнего дня я думал: ну как же так - Лео Ди Каприо не дали оскара... А сегодня стало ясно - Мэттью МакКонахи безоговорочно заслужил эту награду. Потому что его герой честен: в каждом сказанном слове 'F**k', в каждом стоне отчаяния и каждой пилюле, проданной за членский взнос для вступления в Даллаский Клуб Покупателей. 

Не хотелось крайностей, но тут уж без вариантов: 

10 из 10