Давно хотел посмотреть этот фильм и, конечно, тому поспособствовали два полученных Оскара и внешние, шокирующие трансформации актёров, так вот, сделаю главный вывод уже в начале своего отзыва - оскар за лучший фильм, по-моему скромному мнению, должен достаться именно 'клубу покупателей', объясню почему - они оба сняты по реальным событиям, две избитые темы, актёрские работы на высоте там и там, но вот актуальность, именно она выгодна отличает один шедевр от другого, нет, конечно, права человека и тому подобное, это важно, но бич нашего больного, в прямом и переносном смысле, мира, это даже не СПИД, а извечные и успешные попытки фармацевтических гигантов заработать на нас с вами, убивая и калеча, это реально задевает за живое.

 В фильме нет положительных персонажей, да и в жизни их не бывает - главный герой, электрик, прожигающий свою жизнь, выпивоха и такой лёгкий наркоман, у которого вдруг обнаруживают ВИЧ, он не пустил руки, не позволил себя травить, а начал войну против болезни и больничного начальства и что самое интересное, его главное  оружие в этой борьбе, был его могучий эгоизм, который очень хотел выжить.

 Что мне нравится в подобных фильмах, так полное отсутствие какого-либо романтизма, тем и славны наши реалии жизни, где чувство самовыживания превыше всего и он единственный верный спутник нашего бытия - фармацевтические компании обманывают, убивая людей, он, такая же жертва, но пытается навариться на горе людей,  дабы хоть как-то компенсировать свой недуг, он делает ошибки, но которые способен более чем исправить, в природе не существует сразу хороших людей, есть те, которые дошли до этого и у них обычно довольно тернистый путь.

 Говорить об актёрской игре не буду и так понятно, что она была на высоте, подчеркну только внешние метаморфозы - МакКонахи был ужасно худощав, я реально испугался за его здоровье, он такой был видный качок, а здесь от него остались только рожки да ножки, а что касается Лето, из него даже местами вышел симпатичный трансвестит, женоподобный аж до дрожи, да, кстати со своей худобой он может потягаться с МакКонахи, они оба блистали и получили Оскар заслуженно.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это реальная история человека, который не опустил рук и стал бороться со смертельным недугом, он нашёл в себе силы не только выживать, но также помогать ближним это делать, навязывая борьбу верхам финансовой пирамиды, его жизнь послужит одновременно как пример, так и антипример, это хороший шанс научиться на чужих ошибках, чтобы наш с вами путь к хорошему человеку, был менее тернист.

  Всем желаю приятного и продуктивного просмотра!!!