Основанный на реальной истории, 'Далласский клуб покупателей' так и пытается подарить нам огромную надежду, сказать, что мы сами управляем своей судьбой, всё в наших руках. Нечего недеятся на врачей, ведь если ляжешь, сложа руки, то заснёшь и не проснёшься, даже будучи здоровым.

Рон Вудруф (Мэттью МакКонахи) - это показатель того, что 'старая с косой' далеко ещё. Человек, который идёт на преступление не только ради себя, а и ради других, пускай, зарабатывая на этом свою копейку, заслуживает уважения. Сам же МакКонахи сыграл настолько безупречно, будто всё это происходило с ним: он сбрасывал свой вес, становился дряблым, нервным, но при этом, он показывал, что не сдаётся, что он идёт вперёд, крутится-вертится в этой жизни, показывая неприличный жест (средний палец) всем, кто не верил в него. 'Мы помогаем в пять раз большему числу людей, чем  клиники. Только каждый десятый умирает здесь.'

Джаред Лето - его герой - напарник Рона, которого зовут Район. Если бы в каждом фильме актёры исполняли так же свои роли, так же 'по-настоящему', какой был бы тогда кинематограф? Этот транссексуал влюбляет в себя зрителя, несмотря на то, что он должен вызвать какое-то отвращение, ведь у него еще и СПИД, но он так красиво двигается, говорит, смотрит, что нельзя оторвать глаз!!!

Ооо, я будто погрузился в жизнь этих людей, запоминая кадры, жесты, моменты, как 'клуб' набирал свои обороты. Смотришь и понимаешь, что жизнь становится борьбой, что у каждого из нас всё так же, но все по-разному борятся и каждый за своё. 'Иногда мне кажется, что в борьбе за жизнь у меня не остается времени жить.'

Сила духа, стремление к жизни, а самое главное - достижение цели любым способом, несмотря ни на что - это как плевок в лицо особям, что твердят о том, как невозможно справиться с такой ситуацией. И вот после фильма, когда вдыхаешь полные лёгкие воздуха, понимаешь, насколько он важен, этот вдох, этот выдох, и как ты готов бороться ради всего этого. Это послевкусие не проходит очень долгое время, даже пересмотрев после этого сотню фильмов, 'Далласский клуб покупателей' занимает своё место в сердце. Очень большое место.

Жан-Марк Валле снял эту картину за маленький срок, в неудобных условиях, в связи с маленьким бюджетом. Он, как и герои этой истории, не просто выжал всё до последней капли, он сделал намного больше, чем можно было сделать. Он подарил ей 'жизнь'.

10 из 10