Долго упрямилась, не хотелось мне смотреть этот фильм, так как не впечатлил сюжет. Вскоре убедившись, что смотреть больше нечего решила его посмотреть. Два часа для меня пролетели незаметно. Впечатление не покидало довольно долго. Фильм понравился, тем более он основан на реальных событиях. Не знала.

Сюжет

В основе фильма лежит история реального персонажа - электрика Рона Вудруфа( Меттью Макконахи). Он вел скажем, эээ, довольно 'веселую' жизнь. И вот, однажды, он настолько 'увлекся', что был выявлен ВИЧ, а точнее, уже СПИД. Долгое время он думал, что это ошибка, что у него такое быть не может. Было уже поздно, врачи определили срок его оставшейся жизни - 30 дней. Но Рон не смирился с этим и идет на лечение благодаря запрещенным препаратам, которые действовали. В больнице он знакомится с трансвеститом - Рейоном (Джаред Лето) с которым у них завязывается дружба, идет совместная борьба с этой болезнью, и образуется общее дело - Далласский клуб покупателей. Рон не хочет смирится с приговором, борется за свою жизнь. Главная идея фильма - борьба за жизнь. Она сопряжена с вопросами о том, на что может пойти умирающий человек, какие грани переступить, какие моральные нормы нарушить. Тут мы видим параллель: милосердие одних людей, и равнодушие других. Дружбу и предательство. Простую человеческую честность и грязную ложь.

Актерская игра

Очень хотелось бы отметить актерскую игру. Актерам пришлось многим пожертвовать ради главных ролей в это фильме: Макконахи похудел на 22 кг, из-за этого я вообще его не узнала, а Джареда вообще нарядили в женские шмотки, в добавок еще и выбрили брови. Респект им и уважуха, скажем так. Отдельный 'респект и уважуху' заслужил Джаред Лето. Это ж надо настолько естественно смотреться в образе женщины! Он был красив, чувствителен и сильно болен. Он сумел сыграть именно 'правильного' (если можно так сказать) трансвестита без грамма лишней пошлости и театральности. Макконахи, сыгравший главную роль, тоже молодец. Я привыкла его видеть в роли мачо в какой-нибудь романтической мелодраме, но таким... Было видно, что он полностью погрузился в своего персонажа. За такое 'слияние' с персонажем, он заслужил 'Оскар'

Итог:

Без задней мысли рекомендую посмотреть этот фильм. Она показывает нам ту, другую сторону жизни, за которую, к большому счастью, пришлось заглянуть далеко не всем смертным.

И да, деткам фильм лучше не смотреть. Во-первых, они ничего не поймут. Во-вторых - в фильме есть секс, моменты где люди принимают наркотики и выпивают.

10 из 10