С Мэттью МакКонахи я познакомился в 1996 году, посмотрев картину 'Время убивать'. Она вышла в свет буквально через три года после полноценного дебюта МакКонахи в в большом кино, то есть это одна из его первых серьезных работ. С тех пор я нежно люблю и сам фильм, пересматривая его время от времени, и самого Мэттью. Я никогда не сомневался в его актерских талантах и с болью следил за тем, как его карьера катится ко всем чертям, перебиваясь со всяких серферов на разного рода героев-любовников. Следующей серьезной работы Мэттью МакКонахи пришлось ждать 17 лет. Но, скажу я вам, это ожидание того стоило.

— Да ладно, ты знаешь, что мне уже не помочь.
— Это не значит, что я и пытаться не буду.

Это история Рона Вудруфа, обычного техасского электрика, у которого врачи в 1985 году обнаружили СПИД, отведя ему всего 30 дней, а он, пройдя все стадии, - от отчаяния и гнева до принятия ситуации - не смирился со своей участью. Зрителя потрясает упорство и кипучая деятельность, развитая человеком, обреченным на скорую смерть. Он, словно упрямый ребенок, топнул ножкой и заявил врачам, самому себе и всему миру: 'Не хочу умирать и не буду! И заодно многим, подобным мне, не дам загнуться'. Мне бы хоть толику такой вот нерушимой воли...

Поначалу худоба МакКонахи (похудел для роли на 22 кг) и Лето (похудел для роли на 13 кг) пугает, кажется, что вот-вот оба от неловких движений того и гляди переломятся пополам, а потом отгоняешь от себя эту мысль, замечая уже только то, насколько и худоба, и сухость, резкость жестов и движений актеров изумительно работают на образы героев. И если для Джареда Лето вживаться в роли всяких фриков - это привычное, давно и с успехом освоенное, ремесло, то Мэттью здесь выдал то, чего от него не ждал никто, а, может, и он сам от себя никак не ждал. Абсолютно заслуженные оскары у обоих.

- Иногда мне кажется, что в борьбе за жизнь у меня не остается времени жить.

Да простит меня добротный режиссер Жан-Марк Валле и сценаристы, участвовавшие в этом проекте, но фильм этот, конечно, в первую очередь актерский. Да, очень важно здесь еще и понимание того, что мы имеем дело с реальной историей, многое изменившей в нашем мире, но без актерских подвигов Мэттью МакКонахи и Джареда Лето эта картина вряд ли вызвала бы такой фурор. Именно они вытаскивают 'Далласский клуб покупателей' на уровень выше из регистра 'просто хороших картин о людях сложной судьбы'.

8 из 10