Я не понимаю жёсткости многих российских зрителей к некоторым продуктам, транслирующихся на СтС. Словно ими управляет стадное чувство. Ну или просто у меня наблюдается отсутствие вкуса.

Так вот: для меня 'Петя Великолепный' - достаточно милый и забавный сериал. Не спорю, мыло есть мыло. Но подано оно под приятным для меня соусом: минимум пошлости и акробатических трюков под простынёй, зато курьёзных ситуаций полно. Импонирует ещё и то, что характеристики персонажей не кажутся выдуманными, - обычные такие люди. У каждого разная степень везучести и успеха. Нет абсолютно отрицательных героев, у всех рыльце, как говорится, в пушку. И мораль (по крайней мере, урок) вынести для сбя вполне реально. Это касается и семьи, и любви, и дружбы.

Жаль, конечно, что не обходится без киноляпов или вечных повторений пройденного. Какие-то значимые фразы можно было бы воплотить на экране, но они так и остаются существовать в устной форме. Тем не менее, 47 серий, на мой взгляд, можно осилить, если оно вас заинтересует.

Судить об актёрско игре здесь чень сложно. Где-то она есть, местами исполнители ролей явно переигрывают. И недоигрывают. Александра Устюгова нельзя чётко отнести в белый или чёрный цвет. Воплощает он в себе деревенского наивного простачка, порой милого, а порой и раздражающего своей стороной врунишки. Наталья Терехова на деле прекрасна и приятна, с нее реально списать портрет современной молодой карьеристки. Анастасия Цветаева симпатии у меня не вызывает, но её героиня вполне сносна, без её здравого ума семье Лифановых пришлось бы несладко. Лилия Кондрова и Артём Михалков стали мое любимой экранной парой в сериале, последний так вообще олицетворение всех ценных качеств молодого человека. К семье его я отношусь нейтрально, а вот к отпрыску прониклась.

Шикарная Мария Берсенева и набирала обороты популярности в роли сексуальных секретарш, на неё приятно посмотреть. Марина Есипенко стала одной из ярчайших здесь актрис, а Галина Сазонова, Алёна Хмельницкая и Вячеслав Гришечкин также удачно вписались в кадр. Сергей Астахов, по сути, сыграл роль камео. В жизни он, кажется, не сильно отличается от своего персонажа. Отдельно упоминаю Виталия Альшанского, - он вообще находка.

Прайм-тайм, урезанное количество серий и невысокий рейтинг тут, на 'Кинопоиске', говорят явно не в пользу этой работы. Но для того, чтобы разнообразить свой вечерний просмотр телевизора, 'Петя', я думаю, самое то.