История с Лео и Оскаром напоминает историю про Ромео и Джульетту:если они и будут вместе, то только на небесах. После недавнего вручения главной кинопремии, киносообщество разделилось на два лагеря, на тех кто кричит 'Ну уже самое время! Пора бы!, и на тех кто складывает фигу в кармане и злорадно ухмыляется. Не принадлежу ни к первым ни ко вторым, сохраняю нейтралитет, но невозможно не согласится с реальностью и решением киноакадемиков. Мэттью МакКонахи чертов гений!

Отрицание.

В краю диких прерий и суровых мужчин умирал старый ковбой. (дзззынь. Гитарный перебор). Этот ковбой носил усы, ненавидел геев, злоупотреблял азартными играми и был падок на разгульную жизнь. (дзыыынь. Гитарный перебор) Существует ли в огромном пантеоне различных мировых богов какой-нибудь Грязный Билли, покровитель Дикого Запада доселе неизвестно, или же это судьба играет в кости, но поселился внутри старого ковбоя СПИД.

Но старый ковбой не может это принять, сыплет матами и глушит горькую с быстрым.

Агрессия.

Эта история случилась совсем давно. (дзыыынь. Гитарный перебор) Поэтому я расскажу, как все помню. Это был сущий дьявол. Сухой и жилистый, как кнут погонщика скота. Резкий и быстрый, что твой кольт. Но на любой кольт найдется своя ржавчина, если небрежно обращаться со стволом. Ха-ха-ха!

Головные боли, звон в ушах. А те друзья, с которыми ты готов был хоть завтра идти грабить дилижансы, сегодня стараются не дышать с тобой одним воздухом ибо считают, что ты теперь один из тех, кто любит посещать таверну с черного хода, раз заимел в крови такую напасть. Впору бы вырыть томагавк Битвы и вступить на Тропу войны, но ковбой решает уцепиться за последнюю надежду, за местных эскулапов. 'У нас есть для тебя шанс на спасение', -говорят они. 'Но шериф не подписал бумагу о легальности этого метода, поэтому твое лечение незаконно. Полежи, поумирай пока, может успеешь еще к принятию окончательного решения. А может сам вылечишься. На пока тебе немного морфия' Но ковбой не хотел умирать. Ковбой решил действовать самостоятельно.

Торги.

Если продолжать дальше рассказывать в подобном ключе, то выйдет обычный пересказ сюжета. Но я не хочу лишать удовольствия тех, кто еще не посмотрел.

Поэтому буду выражаться пространно.

И если говорить языком типичных школьных сочинений, то в данном фильме поднимается проблема не столько личностной борьбы человека против болезни, а показывается сама ничтожность понятия 'человек' перед государственной машиной. Помешанность западного общества на деньгах и скрупулезном соблюдении буквы закона идет сугубо против общечеловеческой морали и здравого смысла, буквально заставляя людей умирать, потому что 'не положено лечить'. И если вдруг найдется то-нибудь, кто попытается сломать эту монополию на владение чужими жизнями и деньгами (а это наш славный ковбой), то государство всеми силами попробует восстановить 'законную' справедливость всеми легальными и нелегальными способами. Но не стоит думать, что это, дескать, противостояние хорошего против всех плохих, главный герой-то же государство в миниатюре. Найдя для себя способ максимально безвредного поддержания жизни, он решает быть добрым самаритянином не потому что ему хочется спасти людей, а просто из-за желания навариться на безысходности, предлагая альтернативу бездействию за разумную плату. Из двух зол всегда выбирают меньшее, а если это зло еще и приносит пользу, то почему оно должно называться злом? 

Депрессия.

А вот ее как таковой и нет. Только холодная решительность с небольшими вкраплениями беспомощности и истерики. Решительность человека, которому нечего терять и он решает хотя бы напоследок сделать хоть что-то для себя ну и заодно для других.

Принятие.

Как ни странно, фильм еще и о дружбе. О дружбе эфемерной, что раньше казалась незыблемой и не поддающейся напастям и невзгодам судьбы. О дружбе, что граничит с презрением и ненавистью, но вырастает в нечто большее, чем просто деловые отношения поначалу. О дружбе, что сближает совершенно незнакомых и разных людей, что объединены одной проблемой до уже скорого конца жизни.

Пи. Эс.

МакКонахи чертов гений. Его Оскар абсолютно заслуженный, хотя честно говоря, я еще не смотрел всех фильмов-оскараносных претендентов, но думаю, никто уже не сможет его переплюнуть.

Джаред Лето красив и необычен, но его преступно мало.

Пост. Пи. Эс.

Эта история произошла на Диком Западе (дзыыынь. Гитарный перебор). Эта история произошла в 20 веке, на Диком Западе в Дикие Времена. Эту история

достойна, чтобы ее услышали.

8 из 10