'Я жив, полет нормальный'. Вряд ли наш главный герой произнёс бы эти слова, если бы узнав свой диагноз признал бы себя мертвецом и опустил бы руки или поплыл по течению, да и если бы пустился во все тяжкие протянул бы не долго. Я даже был приятно удивлён когда ковбой и мачо, который живет  под девизом 'секс, наркотики и рок & ролл' не стал прожигать остатки своей жизни в пьяном угаре, а всерьёз стал цепляться за призрачную руку жизни. И в начале фильма я уже стал было проводить параллели с потрясающим фильмом 'Достучатся до небес' но к счастью их не оказалось.

   Вернёмся к главному герою о котором мне хочется говорить и говорить.  Я рад что увидел Рона Вудруфа именно таким, каким нам показал его Мэттью МакКонахи и не могу его уже представить в исполнении ни Брэда Питта(могла достаться главная роль) ни кого либо другого. Герой сумел объединить в себе много качеств, которые редко нам встречаются в одном человеке. Например на ряду с легкомыслием, падкостью до развратной жизни, зависимостью от наркотиков я увидел человека смелого, сильного и волевого!('Простите дамочка, я предпочитаю умереть в борьбе'), а на ряду с грубостью и неотесанностью ковбоя уловил приятные нотки юмора. Вступившись за гомосексуалиста Рон окончательно протерпел метаморфозы своих убеждений. Вручение Оскара МакКонахи  и Джаред Лето сомнению не поддаётся и абсолютно заслужено. Всему актерскому составу браво, все очень органично.

   Мне не очень хотелось бы много говорить о фармацевтических компаниях и организациях одобряющих лекарства и их политике(она до боле всем известна), но хотелось бы отметить один факт. Человеку больному и особенно смертельно больному помимо борьбы с самим собой и недугом приходится ещё бороться с такими организациями и даже при этом он не может быть уверен поможет ли ему эта борьба. Как то несправедливо отнимать последнюю надежду, но почему то это реалии жизни.

Фильм смело можно разбирать на цитаты. Рон безусловно человек исключительный и то, что фильм основан на реальных событиях делает меня уверенным, что таких людей много и они ведут свою борьбу, которая давно для них стала смыслом жизни. 'Иногда мне кажется я так борюсь за жизнь что и жить некогда'

10 из 10