Многоплановость и актуальность данного творения весьма восхищает, добравшись и до американских киноакадемиков, выдавших абсолютно заслуженных оскаров Мэтью Макконахи и Джераду Лето за лучшие роли в их карьере. Они оба похудели почти до полной прозрачности и неузнаваемости, перевоплощаясь во время фильма огромное количество раз как внешне, так и эмоционально. Каждый новый кадр - это новый аспект их актерского мастерства, теперь подтвержденного официально.

Жанровую принадлежность, как и основную аудиторию картины (хотя всем понятно, что это в первую очередь, киноакадемики) определить невозможно, ибо в ней так много всего, деловито, драматично и гармонично связанного в одной истории, что она могла бы стать чем угодно. Каждый зритель увидит в ней то, что наиболее актуально именно для него. Здесь и большие аналогии со многими фильмами последних лет, связанных с улицей Нью-Йорка Уолл Стрит, с ее финансовыми воротилами и криминальными финансовыми махинациями и авантюрами - в памяти моментально всплывает лучший фильм из этой серии 'Волк с Уолл Стрит'. Здесь же и ленты про накродиллеров или про проблему наркомании в современном обществе, типа 'Реквиема по мечте'. Есть мотивы преданности и дружбы, а также воздаяния за совершенные грехи, хотя религией и не пахнет. Это еще и очередной проект, осуждающий гомофобию. Не будь фильм столь хорош, мог бы стать одной из тысячи психологических драм про достойную встречу смерти. Но в итоге, наиболее твердо на ногах он стоит в нише противостояния индивида и общества, битвы между государством и человеком-одиночкой, не смерившегося со страшным диагнозом, продолжающего упорно бороться за свою жизнь и бросившего вызов неповоротливому бюрократическому аппарату, несовершенной судебной системе, дырявому законодательству и фармацевтическим корпорациям, стремящимся лишь побольше заработать.

Канадский режиссер Жан-Марк Валле уже не раз обращался к подобным острым социальным проблемам в своих фильмах. Например, в его первой работе 'Черный список' 1995 года проститутка и полицейский также противостоят государству и судебной системе. С 'Далласским клубом' они близки прежде всего тем, что в них обоих осуждаются беспорядочные половые связи с проститутками, хотя и под разными углами. Проблему гомофобии он также исследует в своем творении 'Братья C.R.A.Z.Y. 2005 года, которая, правда, с явным религиозным уклоном. А в предпоследней своей картине 'Кафе де Флор' рассказывает о тяжелой доле матери, родившего ребенка с синдромом Дауна. К проблеме наркотиков, опасного секса и проституции он вернется снова в своем будущем фильме 'Падщие девочки и бордели'. В нем главная героиня получает шанс исправиться и прожить остаток жизни достойнее.

Вот и в 'Далласском клубе' болезнь не испортила героя, не потопила его окончательно, а напротив, вдохнула в него новую жизнь, подарила новые цели, неделила достойными идеалами и помогла справиться с гомофобией. Она хоть и является карой за грехи, бесцельно прожитую жизнь и жалкое существование, но как будто преображает его в лучшую сторону. Оставаясь собой старым, не заразившись, он бы умер может даже раньше, чем от болезни, но главное, что перед смертью ему было бы нечего вспомнить и сказать в свое оправдание перед Богом. Теперь же он сможет умереть с осознанием того, что жизнь его прожита не зря, хотя и не так полноценно, как могла бы, учитывая его немалые способности и душевные качества.

9 из 10