Этот фильм- невероятный симбиоз сложных и глубоких персонажей с потрясающей актерской игрой Макконахи и Лето.

Лично для меня это история личностного роста Рона Вудруфа из обычного алкоголика и наркомана в человека, который смотрит на вещи уже не так плоско, у которого появляется свое мнение и появляется цель в жизни. В какой-то момент фильма, кажется что главный герой уже, в принципе, забыл о болезни и сейчас ему гораздо лучше чем до нее. 

И Лето в образе трансвестита, но какого! Он сыграл не транса, а мудрую женщину с тяжелой судьбой, которая, в прочем, сама виновата в своих проблемах.

В общем, это просто превосходное кино, с интересными диалогами, с живой, пусть и ненастоящей историей, и невероятной актерской работе Макконахи и Лето. 

10 из 10