МакКонахи и Лето, вне всяких сомнений, превзошли себя. Тут уж, наверное, любой согласится.

Сама тема тоже вечная, как и тема рабства, поэтому, наверное, дяденьки и тетеньки из академии ее так любят. И я люблю, не скрою. Люблю борьбу за правое дело. Люблю маленького человека, который не ломается, идет вперед, при этом еще и шутя, и в конце концов превращается в БОЛЬШОГО. Вспомнить хотя бы мою любимую 'Филадельфию' с любимым Томом Хэнксом (заметьте, у него тоже Оскар за эту роль).

Просто потрясли юмор и жизнелюбие Рона и Рэйона! Нашли ВИЧ - это же прекрасный повод сложить ручки и рыдать сутками. Но нет! Они жили, они шутили да еще и другим (не в ущерб себе, конечно) помогали!

Однако сама картина подогнана сильно под американскую мечту, как ни крути. И хоть история основана на реальных событиях, никогда не поверю, что некоторые вещи происходили на самом деле (я не про основные события, я про канву).

Также считаю этот фильм пропагандой гомосексуализма. Абсолютно ничего против гомосексуализма не имею, пожалуйста. Но в США (да и не только в США, в Западной Европе тоже и даже не тоже, а тем паче) это стало в последнее время сильно поощряться. Брат говорит, это нужно для того, чтобы народ отвлекся от более важных проблем и сместил фокус на это. Вот Оскар и помогает его смещать.

С другой стороны, я рыдала, видя, как дружили Рон и Рэйон, как заботились друг о друге.

Понравился звук, который сопровождал нас весь фильм (похож на звук, когда в ушах звенит). Вернее не то, что понравился - он просто очень хорошо заставил нас прочувствовать состояние героя в некоторые моменты.

Джен Гарнер была рада видеть! Достойная роль! Конечно, сравнивать с игрой Мэттью и Джареда даже и не стоит, но от нее в принципе многого и не требовалось.

Еще мне так понравилась простота главного героя. Эдакий настоящий техасский ковбой, которому море по колено, все по плечу, бабы вешаются сами, деньги есть, работа электрика есть, картыденьгидваствола есть, любимое родео есть. Эх, жизнь удалась, казалось бы! А не тут-то было. Хотя, видимо, он родился, чтоб совершить БОЛЬШОЕ дело, чтоб остаться таким же простым, но стать БОЛЬШИМ.

А еще очень понравилось, что он такой авторитетный, что любого за пояс заткнет. Люблю таких людей. Знаю таких людей. Знаю, что на них можно положиться, знаю, что такие люди не кинут. И Рон вон не кинул. 

Рэйон - отдельная история, отдельный мир. Простой и красивый снаружи, сложный и израненный внутри. Беззащитный, ранимый, но в то же время сильный. Он мог смеяться смерти в лицо.

Они оба могли. Они оба играли со смертью в прятки. 

И я думаю, что они надрали той, что с капюшоном и косой, попу в любом случае.

Советую, конечно. Такое нельзя пропускать.

8 из 10