«Далласский клуб» - это действительно нечто, нечто удивительное в плане актёрской игры. Проживая в XXI веке и переставая уже удивляться спецэффектам (если это, конечно, на картины масштаба «Аватара»), все больше и больше начинаешь ценить такие, казалось бы, тесные, «уютные» фильмы, которые ни из-за бюджета, ни из-за структуры самого сюжета не могут «взять» зрителя чем-то иным, помимо игры самых актёров, ну и тщательно продуманного сценария, разумеется. Поэтому, именно пытаясь описать игру Мэттью МакКонахи и Джареда Лето в данном фильме, я и пришёл к такой фразе - «мастера перевоплощения». Диалоги, мимика, эмоции - все это выглядит очень натурально, а сами актеры, как мне кажется, смогли вжиться в свои роли «на все сто». 

Как всегда, стараясь по-максимуму избежать пересказа сюжета, хочу заметить, что структура картины выстроена крайне четко и логично - главный герой узнает о своей болезни, сначала, правда, не верит, потом уже начинает бороться за жизнь, причём пренебрегая помощью врачей, не доверяя им и имея на то основания, а, напротив, используя «нестандартные» медицинские средства. Говоря про врачей, не стоит забывать и главную женскую роль фильма - доктора Ив Сакс в исполнении Дженнифер Гарнер, которая смотрится очень гармонично и которой очень трудно не симпатизировать. 

Существуют десятки различных жанров фильмов, и, как подсказывает опыт, драмы довольно часто бывают тяжелым зрелищем для просмотра. Как ни странно, смотреть «Далласский клуб» было интересно, захватывающе, приятно, но никак не тяжело. Не тяжело, возможно, отчасти потому, что главный герой картины представлен чуть-чуть. ..бессмертным что ли - порой кажется, что его ничего не берет, так как, например, в одной сцене мы наблюдаем его в ослабленном состоянии, лежащим на койке с капельницей, в другой - в этот же день он уже самостоятельно покидает больницу одетый в обычную одежду. Не тяжело также потому что главные герои, к которым на протяжении, кстати, абсолютно в меру растянутого хронометража, все больше и больше проникаешься симпатией, продолжают бороться, прикладывая усилия и не оставляя надежд.

Вкладу Джареда Лето в данный фильм также трудно не уделить пару слов. Так как узнал его я не сразу(!), отдаю должное команде гримёров да и самому актеру. Как человек, имевший в своей жизни возможность пообщаться с людьми, чей пол для всех, кроме них самих, остается загадкой, могу с уверенностью заявить, что его персонаж, Район, выглядит очень натурально, и, вопреки внешнему виду, голосу и манерам, все равно вызывает какую-никакую симпатию.

В целом, в фильме отчетливо прослеживается сюжетная линия, разбавленная эмоциональными и содержательными диалогами, а также подкреплённая потрясающей игрой актёров, которым хочется сопереживать. Учитывая то, что фильм был снят с упором на реальные события, смотрится очень естественно. 

Рекомендуется для просмотра абсолютно всем. 

Вердикт:

9 из 10