Трогательная и чувственная история человека, которому приходится бороться не только со смертельной болезнью и с порицанием и осуждением со стороны его окружения, но и законом, ставящим ему, и таким же несчастным, палки в колёса.

Фильм о человеке, чьей силе воли и воли к жизни можно только позавидовать, ведь когда все врачи твердили о том, что ему осталось жить от силы пару месяцев, он не сдался, и взял свою жизнь в свои руки – перепробовал кучу нетрадиционных способов лечения, объездил полмира, и впоследствии создал подпольную организацию для помощи другим больным. 

Очень понравился Джаред Лето. Я его не очень люблю, но здесь он просто прекрасен. Настолько глубоко погрузился в роль и поработал над образом, что я даже не задумывался и машинально во время просмотра называл его героиню “она”. 

Макконахи тоже хорош, именно эта роль принесла ему долгожданный и заслуженный Оскар. Актёрам такого калибра, как уже сложилось, приходится, по непонятной мне причине, идти на какие-то крайние меры, чтобы заполучить статуэтку – либо сильно худеть, либо сильно толстеть, либо играть какого-то униженного, ущемлённого и обиженного жизнью трансгендера-трансвестита, либо замерзать и валяться по уши в грязи, или того хуже – бороться с медведем.