Фильм снят всего на 1 камеру, что сразу сказывается на качестве картинки. Но фильм делают 2 вещи: 

1) реальность происходящего (фильм описывает реального человека Рона Вудруфа, техасского электрика);

2) потрясающая актёрская игра – в первую очередь Мэттью МакКонахи, во вторую - Джареда Лето (такого преображения и убедительности я не видел давно).

МакКонахи до этого был у меня в памяти как герой-любовник романтических комедий, этакий повеса и любимчик женщин с рельефным торсом. Тут же - это реально исхудавший больной человек, с несгибаемым характером и желанием жить. Вообще, Мэттью МакКонахи похудел для съемок в картине на 22 кг, Джаред Лето — на 13 кг (хотя в ленте есть и кадры с нормальным весом и упитанными щеками). При своей немощности, он выглядит молодцом, даже заигрывает и ужинает с врачом. Кстати о врачах, тут обыгрывается и известная система американского здравоохранения, и коррупция в медицине и власти. Также обнажаются и некоторые принципы правового регулирования, когда судья вынужден исполнять дурацкие законы, осознавая, что они несправедливые. Да, смирение для Вудруфа не характерно (это вам не торжество «христианских» ценностей), он развивается, самообразовывается и болтает лапками (как та лягушка в кувшине с молоком). 

При этом, история типично американская (голливудская):

- показана крутизна техасских ковбоев, как в жизни, так и на родео с быками;

- показана история развития личности от гедонизма к полезному обществу через поиски и обретение личной выгоды (и личного спасения);

- показаны гомосеки как нормальные люди, с человеческими эмоциями и безвозмездно помогающими друг другу (пусть и не скрывается, что именно они на пару с наркоманами и стали первыми переносчиками и распространителями ВИЧ);

- показаны возможности обычных электриков в Америке - если «приспичит», они облетят хоть полмира (Мексика, Европа, Япония), поговорят с любыми врачами (в моём родном СССР, например, об этом даже и не мечтали, к сожалению);

- показано, что личность (сила духа) может бороться с любой неизлечимой болезнью (СПИД в этом смысле можно легко масштабировать на другие заболевания, рак например).

В общем, после просмотра остался некоторый осадок на душе, но это один из тех фильмов, которые заставляют задуматься. Посоветовал бы смотреть лишь тем, кто не морщится от слов «саморазвитие личности», «непрекращающаяся борьба», «история к размышлению». У остальных просто упадет настроение (это не аттракцион и не развлекательное кино).