Этот фильм нельзя иначе обозначить, чем 'заезженная тема в нетрадиционной оболочке'.  Причём 'нетрадиционной' во всех смыслах этого слова. Нынче он был бы оценен ещё выше, чем три года назад, ибо выполнен он в крайне толерантных тонах, как сейчас модно. Сексуальные меньшинства в хорошем свете и неприятие некоторых политических решений и коррупции здесь имеются в самом 'правильном' соотношении. Но если отвлечься от любых не кинематографических факторов - сей продукт в любом случае останется стоящим и в какой-то мере жизнеутверждающим.

Это история электрика, ставшего жертвой того, что он всю жизнь презирал.  Своеобразная повесть о пренебрежении смертью и стремлении к цели любыми средствами. Рассказ о том, как меняется восприятие к жизни в тот момент, когда эта самая жизнь под угрозой и счёт идёт на месяцы, а то и часы. О ценности времени, если на то пошло.

Знаете, есть такой сорт фильмов - он мотивирует на то, чтобы люди понимали -  'надо ценить, время, ребята'. Мотивирует - да, причём делает это буквально тыча Вас в это носом. Мол, 'не забывайте - главное - это не растрачивать отпущенное попусту'. По сути, этот фильм делает тоже самое. Только это происходит так ненавязчиво, что достойно огромного восхищения и главный посыл фильма не превращается в повторяющуюся максиму - наоборот, он будто исходит из самого Вашего сердца - это я и считаю главной заслугой режиссёра.

Нетрадиционность присутствует не только в сексуальной подоплёке, она более важна в манере повествования. Она не слишком оригинальна, но не так уж проста. Все эти звуки, которые являются символами чего-то неприятного, песни из саундтрека - они звучат, как влитые, как и довольно своеобразная цветовая гамма, сейчас, кстати, используемая очень и очень часто.

А самое важное, справедливо отмеченное критиками - актёрская игра. Ну МакКонахи - ну мастер. Казалось бы, посмотрел кучу его фильмов. И 'Интерстелла', и 'Настоящий детектив', и 'Линкольн для адвоката' и многое, многое другое. Вот чем может удивить актёр после просмотра десятков фильмов с его участием? А вот может! Ценят люди также, что он вот похудел на 22 килограмма. Да, это говорит о самопожертвовании в работе. Но, по мне, честно говоря, это абсолютно неважно. Самое главное - это не его неестественная худоба (хоть она и придавала реализма), а его Игра. Игра Мастера с большой буквы. Его персонаж почти реален, достоин всех возможных похвал и наград. Манера поведения, речи, стиль, реализм - всё просто чудесно. пожалуй, этот эпитет более всего подходит игре Мэттью МакКонахи в этом фильме. Он чудесен, да, и это чистая правда. Оскар ушёл к нему абсолютно заслуженно. Он не только поменялся до съёмок (я всё о том самом знаменитом похудении), он также менялся в течении фильма, что выглядело ещё более мощно и просто круто.

Джаред Лето (также нехило похудевший для роли) покорил. Вызвать приязнь к такому неприязненному, на первый взгляд, персонажу - надо уметь, конечно. Он был хорош и точен в попадании в роль, как и все второстепенные в большей или меньшей мере персонажи. Действительно - актёры подобраны классно, что большой плюс.

В итоге, из всего этого получается по-настоящему ненавязчиво-моральная и сильная драма, которую я могу смело советовать своим друзьям.

9 из 10