Этот фильм не является чем-то новым в жанре преодоления себя, но показывает то, как надо отыгрывать свои роли. 

Мюттью Макконехи просто невероятно крут. Из-за всех тех эмоций, которые он показывал и хотелось смотреть этот фильм, хотелось переживать главному герою этой ленты. И по началу персонаж Макконахи является электриком, который злоупотребляет наркотиками и алкоголем, и казалось, что ничто не предвещает беды, но ужасная болезнь, от которой никак не спасти мотивирует Рона (Мюттью Макконахи) продолжить свою жизнь, борясь с болезнью и помогая таким же как и он.

Джаред Лето тоже показал, что он крутой актёр. Его роль, как мне кажется была всё же сложнее, чем у Макконахи, и справился Джаред со своей работой превосходно и абсолютно заслуженно получил свой Оскар. В добавок он ещё и похудел на 20кг для этой роли. Его персонаж очень интересный и сложный и Джаред идеально подошёл для этой роли.

Остальные актёры тоже хороши, но эти ребята, сыгравшие главные роли в этом фильме запомнятся на очень долго, как феномен актёрской игры.

Сам фильм обычный, о человеке, который до конца боролся со своей болезнью и пытался помочь больным такой же болезнью, открыв Даласский клуб покупателей. Фильм надо посмотреть из-за превосходной игры актёров, а сам сюжет из-за огромного количества диалогов утомляет под конец, но не оставляет равнодушным к этой ситуации т. к. это все действительно было.

9 из 10