ВИЧ, СПИД - практически все люди, увидев или услышав эти аббревиатуры, испытывают легкий дискомфорт, можно сказать страх. Возможно, по-этому в обществе как-то не принято вспоминать об этих ужасных вещах без веской причины. Да, о них предупреждают, но, согласитесь, рассказывают очень мало. 

Это в современности, а представьте, что было в 80-х годах прошлого века? Об вирусе иммунодефицита человека не то что бы не рассказывали, о нем и знали очень мало, особенно информации не хватало, когда вставал вопрос о лечении этого, очень тяжело переносимого, заболевания. 

На фоне такой и так уже не обнадеживающей картины, число заболевших неуклонно возрастало. На долю заболевших людей, и так уже обреченных на тяжелое непродолжительное существование, приходилась борьба за свою жизнь не только с болезнью, но со стремлением фармакологических компаний обогатиться за счет жизней простых людей, с дурацкими законами, противоречивших здравому смыслу - все это приходилось проходить инфицированному в одиночку, при чем в большинстве случаев еще и гонимому со стороны общества, так как около 80% заболевших являлись люди с гомосексуальными наклонностями.

Они хватались за любую спасительную ниточку, не смотря на возможные последствия, ведь в свете, в котором она преподносилась  фармакологическими компаниями, эта ниточка была единственным спасением.  

Фильм-биография, о истории одного из таких 'обреченных' людей, снятый практически на одном дубле, с минимальным бюджетом и в минимально короткие сроки, показался мне весьма привлекательным и даже интригующим.

Помимо смыслового содержания, Далласский клуб покупателей привлек меня и, невообразимым в своем смешении, превосходным актерским составом: Мэттью Макконахи - для меня, как и для многих, был поверхностным актером несерьезных ролей; Джаред Лето - прекрасный актер, жертвующий для ролей не только вес и волосы, но даже брови и состояние здоровья;Дженнифер Гарнер - красивая девушка и не менее обворожительная актриса, но весьма романтических 'приторных' фильмов. И как же я была удивлена, когда каждый их них открылся для меня совершенно в другом свете в этой изумительной картине. Актерская игра была просто на высоте. Гримеры - просто волшебники своего дела.

Затрагивая тему Премии Оскар, хочу сказать, хотя я очень люблю и признаю талант Леонардо ДиКаприо, буду объективной судьей, у него была прекрасная  роль, но не в том по содержанию фильме, и поэтому МакКонахи вполне заслуженно получил свой Оскар, как и Джаред Лето - его изменение и игра должна была быть вознаграждена заветной статуэткой.

Фильм получился невероятно реалистичный и атмосферный, смотрелся на одном дыхании, заставлял и  погружаться, и понимать проблемы ВИЧ-больных людей.

Эдакая правда жизни, жизни в борьбе за свою собственную жизнь.

10 из 10