Рецензия на фильм Жана-Марка Валле 'Далласский клуб покупателей'

Фильм о живучести. У меня есть один знакомый, который почти сутки пролежал в грязной полузамерзшей луже с глубокими колото-резаными ранами и тяжелой черепно-мозговой травмой, принимал несколько лет внутривенно сильные наркотики и почти восемь лет отсидел в тюрьме, из них около пяти в колонии строго режима. Дважды совершал побег, его ловили и 'воспитывали' в газовой камере. Чтобы из пыточной попасть в лазарет, он гвоздем вспарывал себе брюхо, так, чтобы не задеть жизненно-важные органы. Двадцать лет он беспробудно пил, ему проламывали череп, ему делали операции, в итоге вставили в голову металлическую пластину. НО ОН ВЫЖИЛ и неплохо, надо сказать, соображает, всё у него, слава Богу, хорошо.

Так вот, 'Далласский клуб покупателей' - кино о человеке, который слишком любит жизнь, чтобы с ней расстаться. У него в арсенале есть предприимчивость и несгибаемая штуковина, под названием 'воля', ему противостоят 'всего-то навсего' изощренная система двойных стандартов продажного государства и доселе толком неизведанное неизлечимое заболевание. Девятьсот девяносто девять из ста в таких случаях подыхают. И вот здесь-то и рождается кино - один выживает! Да еще возмущенный пройденным им адом бросает монолиту антагонистов дерзкий вызов. Актер (о нем мы еще поговорим отдельно) играет так, что у меня по ходу просмотра сложилось ощущение, будто в какой-то момент у смерти от удивления выпадает коса. Она его, конечно, дожмёт, но бой будет жарким. Наглядное пособие того, как будучи обреченным, пройти последний путь с высоко поднятой головой.

Сомнений после данной картины в том, что Мэтью МакКонахи - лучший актер Голливуда прямо сейчас, у меня не осталось. Конфликт личности, разложившейся внешне и поразительно крепкой внутренне, удался ему блестяще. Он эту роль выстрадал и как заправский шеф-повар приготовил и подал ее по высшему разряду. Он вообще, уже не в первой работе, кажется каким-то инопланетянином на фоне всех этих вычурных янки. Такой живой, такой драматически подвижный. Это умный актер, в отличие от стандартной формулировки, его лицо как раз-таки 'обременено интеллектом'. Не такой 'няшный', как Ди Каприо, зато глубже, шире диапазоном. За его мудрой работой наблюдать одно удовольствие, это работа мастера. 

В теме Рона Вудрофа присутствует как расплата, так и колоссальное ощущение внутренней свободы. Причем актерски - это танец на грани, по лезвию. Тяжелейшая драма, если не вжиться - заметят. А если вжиться - страшно, как-будто вжился навсегда. Ковбой-электрик, пьяница и наркоман в Богом забытом Техасе, пройдоха и доходяга в затянутых ремнем шароварах и громадной ковбойской шляпе. Этот образ благодаря МакКонахи навсегда войдет в анналы мировой культуры и станет нарицательным для последующих поколений - обелиском борьбы за жизнь, несгибаемости характера.

Нам, в силу ограниченности во времени, не передают всего ада, в который попадает неизлечимо больной человек с диагнозом-приговором в руке. Нужно успеть рассказать всю историю, а она длилась годами. На самом деле, это трагическая тема, море боли и отчаяния, всю соль поймет лишь узкий круг. Не мы, здоровые и молодые. Полностью не вникнуть, но задуматься 'Клуб' заставляет точно, мало того, он еще и бьет по наркомании и беспорядочным половым связям, и в этом его польза куда серьезнее, чем нравственность '12-ти лет рабства'.

Не понимаю, как такой сюжет, основанный к тому же на реальных событиях, мог пропылиться в столе фабрики грёз 18 лет. Правда, как известно, всё в жизни происходит вовремя. Мэтью заслуженно взял Оскара, фильм - нет. Так уж вышло, тема рабства в США больнее и важнее темы СПИДа.

8 из 10