А что если я скажу Вам, что это лучшая актерская игра (Мэттью МакКонахи) которую я когда-либо видел. 

Если Вы до сих пор не смотрели Далласский клуб покупателей, то бросайте все и скорее смотрите. Если над Вами нависли проблемы, то скорее смотрите. 

Данное кино мотивирует жить, заставляет бороться до конца и использовать каждый шанс.

ПЛЮСЫ:

- актерская игра (Бог МакКонахи открывает себя с абсолютно новой стороны, и это безусловно поражает. я верю каждому его слову, каждому жесту, каждой эмоции на его лицее, бесподобно. Лето (Лэто) играет на очень высоком уровне, что стало для меня большим сюрпризом, сильнейшая роль, поразительное перевоплощение, браво. Гарнер прекрасно показала себя на экране, отличное попадание в роль)

- сценарий (лента, основанная на реальной истории поглощает целиком с первых минут и держит в напряжении весь фильм)

- операторская работа / монтаж / грим

Драма драм, современный кино-шедевр достойный особого внимания и наивысшей оценки.

10 из 10