Об этом фильме я узнал из интернета и посмотрев трейлер всерьез заинтересовался этой картиной. Фильм действительно получился очень интересным, затягивающим и безусловно (по моему мнению) заслуживающим Оскар. А теперь более подробно.

Пару слов об актерах.  1. Рон Вудруф. Никогда бы не подумал, что Мэттью Макконахи сможет сыграть такую тонкую и драматическую роль. НО как говориться: 'терпение и труд всё перетрут'. Мэтью очень серьезно подошел к реализации этой роли. Он садился на спец диету, истощил себя до такого состояние, что многие его знакомые всерьез думали, что он заболел. Ну и в конце концов его страдания были вознаграждены признанием и Оскаром. А теперь более подробно о Роне. На протяжение всего фильма мы можем видеть становление и полное изменение Рона, в следствии его болезни. Он научился сочувствовать людям, понимать их и сопереживать им, хотя с виду это было не всегда заметно. В какой-то степени Рона можно считать неким героем, который боролся с системой и пытался помочь людям (хотя и не всегда законно).

2. Рэйон.  По моему скромному мнению это лучшая роль Джареда Лето в кино. Здесь ему пришлось играть транссексуала, с чем может справится не каждый актер. Игра Джареда меня очень зацепила, и заставила меня действительно сопереживать его герою. И как бы странно это не звучало, но драматический момент со смертью Рэйон меня очень сильно зацепил и заставил испытать невероятные эмоции, которые я давно не получал после просмотра кино.

3. Другие герои.  В общем то можно сказать, что все отлично справились со своими образами. Так же можно отметить хорошую игру Дженнифер Гарнер, которая придавала фильму романтическую составляющую.

Ну и самое главное- сюжет.  Сюжет картины уникальный так, как основан на реальных событиях. Это придает фильму еще большую драматичность и заставляет зрителя в полной мере окунутся в эту историю, подстегивая все это тем, что это может случиться с каждым. Сюжет не обременен какими-то лишними ответвлениями или отсылками. Пикантности картине придают эротические сцены, не переходящие за грань доступного. Так же фильм обличает пороки несовершенной системы, в которой мы живем. Своими поступками Рон дает надежду людям, хотя и ничем им не обязан, в то время как государство лишь создает иллюзию помощи.

Оценка.  После просмотра этого фильма у меня было множество эмоций, которые впоследствии возникали у меня и во время воспоминаний об этой картине. Я очень советую посмотреть этот фильм, так он может быть интересен и любителям драмы, и любителям хорошей актерской игры, да и просто любителям отличного кино.

9 из 10