Сюжет фильма повествует нам историю обычного электрика из Техаса, привыкшего вести распутный, порочный и похотливый образ жизни. Подхватив после одной из жарких ночек вирус иммунодефицита, Рон Вудруф всеми силами пытается отсрочить свою кончину. (И конечно же заработать баблишка)

Особо хочется отметить актёрскую составляющую, собственно из-за которой мне и захотелось посмотреть сей шедевр. Мэттью МакКонахи - признанный гений своего дела, по заслугам заслуживший Оскар за эту роль, в очередной раз поразил меня до мозга костей. Помимо всего прочего, он старался передать эмоции и внутреннее состояние гг, оперируя мимикой лица и жестов. Я про восхитительные глаза МакКонахи, которые передают душевные травмы гг и заставляют сопереживать ВИЧ - инфицированному, и про всеразличные взмахи и 'разводки' руками, которые предают убедительность выражениям Вудруфа. Герой поистине показан в душевном, умственном, речевом развитии. С самого начала вызывая отторжение к своей личности как своим поведением, так и чётко проработанными деталями: грязными ногтями,  помятой рубахой и т.д.; к развязке фильма негативные эмоции и мысли постепенно покидают тебя, и начинаешь испытывать глубокое уважение по отношению к Рону.

Ну и ГЕРОЕМ этого фильма является Джаред Лето, сыгравший очень неординарную личность. Дуэт главных героев получился на славу. Каждый из персонажей дополняет и, являясь способом характеристики, раскрывает личностные качества другого. Союз, изначально собранный для получения прибыли перерос в крепкое товарищество (т. к. дружбой я это не назову), где витает обоюдная ответственность, забота и сопереживание.

Вообще в фильме поднимаются, на мой взгляд, две остросоциальные и актуальнейшие проблемы нашего общества. Основной является: восприятие тяжело больных как средство для заработка денег. 'Псевдоврачи' готовые выполнять приказы, пичкая больных отравой, только потому что им так поручили. Фармацевты, запрещающие действительно действующие препараты и т.д. Равнодушие и меркантилизм являются ключевыми в описании таких 'спасителей жизни человеческой '. Сразу вспоминается цитата известнейшего философа 18-го века Иммануила Канта: 'Человек всегда должен быть целью и никогда средством'. В этом и главная проблема общества, поднятая в 'ДКП'. Да даже сам Вудруф открывал свой клуб, одержимый такими же идеями, но как говориться: 'Даже если нам кажется, что в жизни ничего не меняется, это все равно постепенно происходит. Так же незаметно, как сменяются времена года, изменяются наши чувства.', именно так и изменил своё отношение к людям и к себе гг. Это действительно даёт мотивацию к саморазвитию во благо общества, занимаясь тем, чем тебе действительно хочется, и достичь в этом успеха.

Втрорая же, более узкая тема - это толерантность. Принижение сексуальных меньшинств не обошло стороной эту картину. Сам ВИЧ считался проблемой геев, и Друзья, отвернувшиеся от Вудруфа из-за его диагноза, тому пример. Однако фильм учит нас отвергать всякое снисходительное отношение к индивидам другой ориентации, т. к. несмотря ни на что именно они могут стать теми, кто нам будет дорог.

Огромное количество плюсов затмевают незначительные минусы и недоработки: различные киноляпы, несосыковки со временем в фильме, слабо затронутая, но немало важная любовная тематика и т.д.

Подытожив сказанное, мы получаем чуть ли не главный фильм десятилетий, заслуживший уйму наград и похвал, а также минимум одного просмотра. Ведь с каждым просмотром идея Жан-Марка Валле может восприниматься и трактоваться по-разному, что и придаёт сей картине оригинальность и уникальность.

Всем рекомендую!

9 из 10