Фильм рассказывает о человеке, который, узнав страшный диагноз не сдался. Он пытался бороться всеми доступными средствами, и помогал другим людям, которые попали в такую же непростую ситуацию. Он прошел все стадии от отрицания до принятия, но не был сломлен. Не верил слепо, но старался еще хоть сколь-нибудь продержаться, выжить, выкарабкаться. Он отверг свои старые привычки, он отверг старых друзей, которые на проверку не выстояли. Он прошел невероятный путь осознания мира и других людей, как равных и достойных ему.

Ковбой, гомофоб, который пытается затащить в постель любую красотку. Но что мы видим в конце фильма? Это просто человек, который старается доказать всем, что он прав, что все, что нам говорили - ложь. Он старается прервать ту цепь продажности и неблагоразумия, которая царила везде. Задумался о своем здоровье, о жизни. Не смотрит на людей сквозь призму предвзятости. Он просто делает свое дело, помогая другим людям так же как и ему протянуть еще хоть сколько-нибудь. И совершенно не важно, кто они.

Несомненно, один из лучших фильмов, которые я посмотрел.

 10 из 10