Начать хочу с того, что от фильма, и в частности от актерской игры Макконахи и Лето я отходил очень и очень долго. Знаете, то самое чувство, когда во время титров по телу бегут мурашки, на глазах наворачивается слеза, а ты сам сидишь в каком-то странном оцепенении. Фильм меня очень тронул, учитывая то, что это реальная история.

 Из положительных моментов очень хочется выделить качество. Фильм сделан на высшем уровне во всех аспектах- прекрасная актерская игра, приятная операторская работа, работа сценаристов и режиссеров- видно что команда работала как часы.

Макконахи. Это просто нечто. Какое-то время этот человек был для меня парнем из тупых романтических комедий, но я увидел в нем нереального актера в 'Настоящем детективе', и сразу же задумался- а сможет ли выдать такую же игру на большом экране, а не на тв?Смог. Да смог так, что отобрал оскара у Дикаприо с волком с волл стрит

 Если говорить о фильме, то это невероятно мотивирующая история рассказывающая о том, что человек будет жить, если он этого хочет. Найдет способ, средства, метод, но главное-найти в себе силы и желание не сдаваться. Я уверен, что таких историй сотни и тысячи, но 'Даласский клуб' имеет свое непохожее очарование.

9 из 10