Мэттью МакКонахи. Последнее время это имя это имя видно везде. Международные премии, маленькие показы, открытия киностудий, показы, премьеры и. т.д. Обладатель престижной премии 'оскар' буквально повсюду. Своих героев в исполнении МаКонахи видят многие режиссеры. А ведь и действительно, сложные роли даются Меттью. А ведь так было не всегда. 

Первая по моему мнению наиболее заметная роль МаКонахи это исполнение Вилмера Слетера в фильме 'Техасская резня бензопилой 4: Новое поколение'. Даже в эпоху Хорор кино такой низкокачественный фильм как четвертая 'Резня' не пользовался большим успехом. Большой известности ему эта роль не принесла. Но очевидно определила Меттью как талантливого актера. Почти сразу после 'резни' последовал фильм 'Парни побоку'. Несомненно отличная, но все же неоцененная лента, в которой Меттью досталась роль второго плана. в 'Парни побоку' Мэттью пришлось работать с уже мало-помалу, но именитыми актерами, таким как Вупи Голдберг, Дрю Берримор и Мэри-Луиз Паркер, что несомненно оставило отпечаток в его опыте и дальнейшем творчестве. Потом у МаКонахи была пора молчания, он снялся в 2 короткометражках и получил 2 мизерные роли второго плана в низкопробных картинах. И вот спустя год на широкие экраны выходит 'Время убивать'. Большая закладка в творчестве Меттью. Культовая картина в триллер жанре показала гений МаКонахи широкой аудитории. Впечатлительный сюжет и не менее впечатлительный актерский состав. Во истину большое кино. За тем фантастический триллер 'Контакт' и фильм 'Братья Ньютон'. За тем Меттью сыграл в паре запоминающихся драм и в паре отличных триллеров. Отыграл отлично главную роль в провалившемся 'серфер' и отметился в популярном сериале 'на дне'.

 В 2011 году Меттью МаКонахи отлично отыграл главную роль в фильме 'Линкольн для адвоката' после чего снялся в триллерах 'киллер Джо' и 'газетчик'. Хочется отметить фильм 'Киллер Джо' который провел четкую грань между 'МелоДрамо-МаКонахи' и 'триллеро-МаКонахи'. Если вы хотите понять истинный талант этого актера. В один вечер по очереди посмотрите фильмы 'Как отделаться от парня за 10 дней', 'Эд из телевизора', 'киллера Джо', 'газетчика' и 'Линкольн для адвоката'. Отличная работа в фильме 'Мад'. Маленькая роль в фильме 'Супер Макс'.. . и вот наконец-то Апогей творчества МаКонахи, 'Далласский клуб покупателей'. Премия Оскар за роль Рона Вудруфа. Я надеюсь Этим МаКонахи не ограничатся.