Вот Вам несколько вразумительных причин ради которых стоит посмотреть этот фильм: первая - Мэттью Маконахи, вторая Джаред Лето. 

Лично у меня сложилось так, что я не видел ранее фильмов с участием Макконахи и поэтому первоначальные его образы вроде 'Супермайка' и 'Призрака бывших подружек' никак не сказались на моем беспредвзятом восприятии игры Мэттью. А фильмы с участием Лето говорят сами за себя, тот же 'Господин Никто' и 'Реквием по мечте'. 

Я люблю жизнеутверждающие истории в фильмах, насколько драматичны они бы не были. 

Конкретно этот - является отличным примером симбиоза сложных и глубоких, живых, персонажей с такой же изумительной игрой. 

Крутой техасский ковбой по имени Рон Вудруф, который получает от жизни только удовольствие и азарт,  для которого все заканчивается, когда доктор, глядя в глаза сообщает: « - Мы обнаружили у вас ВИЧ». 

Сильная история о борьбе за жизнь, сильной воле и стремлении помочь другим людям через поиски и обретение личного спасения - один момент,  другой - история о личностном росте главного героя. За этими изменениями очень интересно наблюдать в течении всего фильма, то как меняется мировоззрение главного героя и его отношение к людям, в частности к герою Джареда Лето - трансвеститу и наркоману Району. 

В данном случае мы видим как разрушение биологической оболочки тела приводит к  возведению души и неосознанному росту личности. 

В фильме нет никакого скрытого философского смысла. Все довольно поверхностно и доступно для понимания, необычная мотивирующая история построенная на реальных событиях. 

Если человек хочет жить, он найдет способ, средства, но главное - найдет в себе силы и желание не сдаваться. 

'- Сколько стоит жизнь? 
- Жизнь бесценна.'