Сказать, что фильм мне понравился, это значит - не сказать ничего. Эта картина затронула до самой глубины души, до той самой глубины, какая вообще есть у души.

И дело даже не только в чувстве сострадания к больным одной из самых ужасных болезней нашего мира, СПИДа; и дело даже не только в том, насколько это ужасно слышать, что тебе осталось жить не более 30 дней; и даже не в том, как противно осознавать, что твои друзья от тебя отвернулись по выдуманной в голове причине гомосексуализма.

Этот фильм намного глубже.

Для начала хочу отметить игру двух главных героев. В первую очередь, Макконахи. Если признаться честно, то в первую очередь мне хотелось посмотреть этот фильм по причине Оскара, который Макконахи получил. Он для меня всегда был 'плэйбоем из мелодрам', симпатичный молодой человек, который, по сути, ничем не отличается от других симпатичных актеров. Эта картина, естественно, мое мнение изменила. То, что происходит с его внешностью в разные этапы его самочувствия - это что-то невообразимое. Когда ему становится лучше, когда ему становится хуже, - все, что сделали для этого гримеры, заставляет аплодировать и восхищаться. Сам Макконахи тоже молодец, конечно же. Он ради этого фильма похудел на 22 кг. Достойно уважения и осознания, что он хотел получить эту роль. Но если быть совсем откровенной, то мне кажется, что Макконахи получил свой Оскар даже не за то, насколько он сыграл, а за тот контраст между обычным парнем из мелодрам и человеком, который играет действительно по-настоящему стоящую роль. Мое мнение субъективно, но Ди Каприо мне до сих пор жаль.

Но чья игра меня поразила настолько, насколько это возможно, так это Джаред Лето. Его игра в этом фильме - это что-то совершенно невероятное, восхитительное и очень трогательное. Роль, которую ему дали, безумно сложна. Мужчине сыграть трансвестита, больного СПИДом, да еще и чья судьба и жизнь должна заставлять переживать всех зрителей... Ужасно радостно, что он за эту роль получил столько премий. Это на сто процентов заслужено. Наверное, меня еще долго не сможет отпустить то впечатление, которое он оставил своей игрой.

А теперь о самом главном: о сюжете. Как я упомянула в начале: в этом фильме основной мотив и то, что делает его таким выдающимся, это не просто чувство сильнейшей жалости к больным. Нет. Это фильм о противостоянии простых, ни в чем не повинных людей, которые изо всех сил хотят бороться со своей участью, но какая ирония судьбы! Здравоохранение не позволяет им этого делать. 

В самом конце фильма, во время того эпизода, когда Рон заходит на собрание FDA, раздавая листовки, со словами 'не верьте им! они не позволяют принимать лекарства, которые даже не являются противозаконными'! хочется быть рядом с ним, держать его за руку, кричать вместе с ним и бороться вместе с ним. Становится ужасно горько на душе, горько и грустно. По каким-то неведомым причинам те люди, которые должны спасать нас, людей от болезней, наоборот, получается, усугубляют ее и не дают человеку шансов бороться. Ему оставалось жить 30 дней. Но благодаря своей смекалке, желанию жить и силе характера и духа, он прожил более 7 лет.

10 из 10