'Далласский клуб покупателей' - фильм о жизни. Без лишнего пафоса и лишних слов. Сейчас, во времена создания грандиозных проектов, спецэффекты в которых поражают воображение на столько, что мы невольно забываем обо всем на свете, сложно найти фильм, который бы заставил нас ощутить все реалии жизни, плохие они или хорошие, ощутить всю её простоту и сложность. 

Картина Жан-Марка Валле в этом плане сильно преуспела. Это кино затрагивает очень важные и проблемные темы современности, такие как отношение общества к гомосексуализму и к болеющим СПИДом. Рассказывает о тяжелой судьбе и трудностях с какими сталкиваются эти люди, а также о том, какими циничными и бесчеловечными бывают те, кто эту человечность должен иметь за жизненное кредо. Тут прекрасно показаны все минусы современной медицины, все махинации связанные с лекарственными препаратами, их сбытом и покупкой. Проблемы действительно очень и очень серьезные.

На дворе 1985 год. Мы знакомимся с Роном Вудруфом - техасским электриком, ковбоем, бабником и прожигателем жизни. Заядлый пьяница, наркоман и любитель женщин. Но в один момент все веселье мигом прекращается. Самочувствие плейбоя с каждым днем становится все хуже и хуже. Попав в больницу Вудруф слышит ужасную новость о том, что он болен СПИДом и что ему отведено всего 30 дней жизни. С этого момента мы становимся свидетелями того как человек хочет жить. С этого момента Рон Вудруф не сдастся. Его жизнеутверждающая позиция ясна - за жизнь нужно бороться. Это истина, которую всегда нужно помнить. Идти против системы стоит, и стоило всегда. Каким бы это глупым и бесполезным занятием не было. Ведь только тогда ты начинаешь понимать кто ты.

Две главных звезды фильма Мэттью МакКонахи и Джаред Лето проделали просто грандиозную роботу. Бесспорно это одна из лучших ролей Мэттью. Похудевший на 22 килограмма МакКонахи влился в роль Вудруфа до самого края горлышка. Касательно Джареда, то это просто гениальнейший актер, музыкант и вообще личность. Рэйон получилась настолько живая и искренняя. Человек с огромной силой воли и любви. Она воодушевляет.

'Она невероятная, чуткая, прекрасный мечтатель. С сердцем размером в океан. Она совершенно единственное в своем роде создание. Поэтому, так много любви и поддержки для нее. Я чувствую, что она стала человеком, настоящим человеком. Особенно потому, что я был так глубоко внутри нее. Я действительно чувствую, что я узнал этого человека. Это словно стало живой, дышащей жизнью. Это была роль, которая выпадает раз в жизни, роль моей жизни' - Джаред Лето о Рэйон в журнале 'Flaunt'

Как же не отметить полученные премии 'Оскар' за главную мужскую роль первого и второго плана. Эти ребята действительно заслужили золотую статуэтку. Мне искренне жаль Ди Каприо, который уже в который раз остался ни с чем. А разве это важно? Все эти награды и прочее. Важно само искусство.

Колоссальная робота режиссеров, операторов, всего, без исключение, актерского состава. Дженнифер Гарнер, Дэнис О’Хэйр, Стив Зан и другие. Все справились с положенной на них задачей. Фильм достоин высокой оценки и несомненно заслуживает внимания, всех положительных отзывов критиков и зрителей. Наслаждайтесь жизнью, наслаждайтесь кино. Желаю Вам приятного просмотра!

9 из 10