Люблю фильмы подобной тематики - один человек противостоит системе (государству), помогает другим людям и тем самым попадает в историю. Надо отдать должное американцам, они умеют снимать духоподъемные фильмы, фильмы о простых людях, как бы говоря: в нашей великой стране нет незначительных граждан, каждый может изменить свою судьбу и судьбу города, в котором живешь, страны, судьбы людей. 'Филадельфия','Джон Кью','Эрин Брокович','Вердикт','Доброй ночи и удачи', 'Вся президентская рать', да много, много фильмов снято, качественных, хороших картин.

'Даллаский клуб покупателей' расскажет историю Рона Вудруфа, однажды потерявшего сознание, попавшего в больницу и узнавшего, что у него обнаружен ВИЧ. Рон, настоящий мужик, он режется в покер на деньги, ходит на родео и делает ставки, у него было много женщин (он даже не помнит их лиц),он пьяница и наркоман, и он, как настоящий мужик терпеть не может 'педиков'. А оно вон как всё повернулось...

Меня всегда восхищают такие люди, такие истории. В такой ситуации, кажется, человек будет думать только о себе, о том, как выжить, а получив желаемое, благополучно будет наслаждаться жизнью, а не думать о других. Конечно, можно сказать, и это будет правдой, что с продажи лекарств Рон получал неплохой куш, но почему-то именно он, больной и неизвестный, простой работяга взялся за перевозку, продажу, судебные иски против запретов, за информирование больных людей чем их пичкают, и все это превозмогая боль и усталость, а здоровые и имеющие вес в обществе - нет, им не до них, 'спасение утопающих дело рук самих утопающих'...

Интересна и трансформация героя на протяжении пути, который ему прошлось пройти, внутренний переворот, который с ним произошел. В целом, мне понравилась история, которую рассказал режиссер, то, как он увидел своих героев, их поступки, поведение, борьбу. Все сделано очень качественно, без морализаторства, без выпячивания болячек и выдавливания слез. По-мужски. Мужская борьба с системой, с болезнью, с друзьями (или теми, кого ты принимал за друзей), с самим собой.

Что касается двух главных героев, хотелось бы уделить пару слов, потому что перевоплощение, которому подвергли себя МакКонахи и Лето, поразительны, их просто не узнать. Как пишут, первый похудел для фильма на 22 кг, второй - на 13.Гримеры тоже постарались, лица настоящих изможденных болезнью и наркотиками людей(учитесь, изготовители резиновых морд а-ля Высоцкий). Очень достойные актерские работы, по праву эти два артиста получили в этом году по Оскару.

10 из 10