Для большинства поклонников творчества Леонардо Ди Каприо 2 марта 2014 года стал «черным» днем. На 86-й церемонии по вручению главной премии в области кинематографа, награды за лучшую мужскую роль удостоился Мэттью Макконахи, за созданный им образ больного СПИДом простого электрика Рона Вудруфа в фильме «Даласский клуб покупателей». Считавшегося главным претендентом на престижную награду Ди Каприо, который номинировался в этой же категории за роль Джордана Белфорта в фильме «Волк с Уолл-стрит», в очередной раз «прокатили». Это была уже четвертая номинация актера, которая в очередной раз не принесла результата. Разочарованные решением киноакадемиков лишить своего идола желанного трофея, фанаты Леонардо обрушили на их головы шквал негодования в интернете. 

   В адрес организаторов церемонии были написаны сотни тысяч гневных писем, социальные сети заполонила лавина мемов по этому поводу, в твиттере появился хештег: «подарите Лео Оскара», кто-то извергал громы и молнии, кто-то тщетно взывал к справедливости. Весь киномир как будто встал на дыбы. В России, например, дошло до того, что один челябинский театр заочно сделал Ди Каприо своим почетным артистом, заказал для него чугунную статуэтку «Оскара» и пригласил голливудскую звезду приехать в Челябинск для ее торжественного вручения. 

   Когда напряжение вокруг событий связанных с «Оскаром» - 2014 немного стихло, и появилась возможность трезво оценить ситуацию, многие из почитателей Леонардо, кто не поленился посмотреть «Даласский клуб покупателей», порой с удивлением, но осознали и признали факт, что в этот раз Макконахи действительно был признан лучшим по праву. За то, как он подготовился к этому фильму, его без преувеличения можно с полным правом причислить к когорте избранных и великих актеров Голливуда! До последнего момента Макконахи не страдал от отсутствия внимания со стороны кинозрителей. Его любили как комедийного актера с харизмой, «своим» лицом. Однако, пусть не обижаются поклонники «легко» жанра, но ценители настоящего киноискусства смогли бы вспомнить лишь пару-тройку фильмов с его участием, да и то, с учетом жанра этих лент. Это судебный фильм «Время убивать» (1996), фантастический «Контакт» 1997 года, военный «Ю-571» (2000) и относительно «свежий» боевик по Стивену Кингу «Линкольн для адвоката (2011). Средний зритель в последние годы казалось, вообще забыл, кто такой Мэттью Макконахи. И вот в 2013 году мир узнал другого Макконахи, сумевшего почти физически донести до зрителя чувство боли, сострадания и восхищения к образу своего героя в фильме «Далласский клуб покупателей». Про проблемы больных СПИДом в Голливуде было снято много картин, но до сих пор к категории шедевров на эту тему можно было причислить только «Филадельфию» с Томом Хэнксом. Сегодня мы имеем на один шедевр больше, и обязаны этим именно Мэттью Макконахи.

   Как было сказано выше, со славой, да и с деньгами тоже, у Мэттью всегда было все в порядке. Любимые девизы актера звучат как: ««Всякому овощу свое время» и «У каждой жизни свой темп». Ориентируясь по этой философской концепции, по его словам, он почувствовал, что дошел до того этапа в карьере, когда ему нужен был прорывной фильм-«бомба», фильм-«вершина». В тот момент, когда Макконахи предложили роль в «Даласском клубе покупателей», он понял, что это его шанс и сумел сконцентрировать в себе все, что дала ему малая родина – Техас. Для техасца - это несгибаемый дух и одержимая целеустремленность. Ради того, чтобы зритель увидел на экране не просто актера, а глобальную проблему человечества в образе по-настоящему больного СПИДом, он специально похудел на 20 килограммов! Один его вид, к которому он себя привел, ради этого фильма, уже служит причиной дать ему Оскара. Он сутками работал с интонациями и мимикой для каждой сцены, для каждого кадра. 

   Если, по мнению актера, что-то выглядело не так, как ему хотелось, он заставлял съемочную группу в сумасшедшем темпе переснимать эпизоды раз за разом. В результате Мэттью удалось решить непростую задачу – создать очень искренний и убедительный образ в новом амплуа и получить «Оскар». Учитывая то, что практически сразу после своего «обновления» Макконахи в паре с Вуди Харельсоном блестяще сыграл в новом сериале «Настоящий детектив», есть все основания считать, что мы присутствуем при рождении новой суперзвезды на голливудском небосклоне. 

   Практически вся команда, работавшая над этим прекрасным фильмом, проделала невероятную работу. Джаред Лето был также неподражаем, его образ запомнится надолго. Очаровательная Дженнифер Гарнер отлично справилась со своей ролью.

На церемонии вручения оскара Макконахи сказал, что для него кумир - это он же через 10 лет. Что ж, посмотрим, чего нам ждать от него дальше.

  10 из 10