СПИД. Мы слышим это слово и сотни картинок и мыслей пробегают перед нами в калейдоскопе. Возможно, мы вздрагиваем и нас пробирает невольный животный страх, как перед чем-то неизведанным, непобежденным...Скажу, что и я садилась смотреть  лауреата премии американской киноакадемии  не без доли опасения, но они, к великому счастью,  не оправдались. Обуреваемая мной злость на счёт премии 'Оскар-2014' утихла, когда я закончила смотреть это кино, (однако, я не перестану считать, что свою статуэтку ДиКаприо заслужил и уже давно). Нельзя недооценить актуальность новой картины Жана-Марка Валле «Далласский клуб покупателей».

За основу сюжета взята история жизни реального  ковбоя Рона Вудруфа (Мэттью МакКонахи), которому врачи поставили самый жуткий диагноз и отмерили срок жизни длиной в 30 дней. Не желая сдаваться перед смертельной болезнью, умный, предприимчивый и волевой человек решает заняться как собственным исцелением, так и пользуется возможностью помочь тысячам других таких же больных…конечно, за деньги, построив свой успешный бизнес по продаже неразрешенных 'Фармаконадзором' лекраств... На своей боевой тропе Рон встречает эксцентричного наркомана-трансвестита Района (Джаред Лето), который также болен СПИДОМ и готового разделить с Роном бизнес. На первый взгляд более чем непривлекательные люди оказываются настоящими бойцами не только за свои жизни, но и за справедливость в медицине, за высшие принципы гуманизма.

Отмечая режиссуру, нужно сказать, что фильм снят в достаточно спокойной,  не давящей манере, очень просто, жизненно и без лишнего голливудского пафоса. Жан-Марк Валле с уважением и гордостью относится к своим героям.  Желая показать их противостояние болезни и внутренние чистоту и силу душ, режиссер то и дело вставляет в свою картину моменты скачек на быках (излюбленное развлечение Вудруфа), сон Рона, где к нему, как на свет, слетаются мотыльки, что, возможно, является прообразом его жизни и дела. Осознание мимолетности жизни и её истинную ценность нам даёт талантливый монтаж, который ярко показывает изменения в судьбе главного героя, его переживания, страхи, желания и этот непоколебимый стержень, который поддерживает огонь в угасающем теле.

Разумеется, я должна отдельно написать об актерской игре, которая и принесла фильму целых 2 «Оскара» из трёх. Скажу, не томя, что заслуженно. Мэттью МакКонннахи в роли Рона Вудруфа, исхудавший до неузнаваемости просто превзошёл сам себя. Этот актёр мало выделялся какими-либо замечательными ролями, но здесь, я должна признать, всё было безупречно. Великолепно и ненаигранно проработан характер и поведение человека, чья жизнь висит на волоске, человка, который схватил её за рога, как быка на скачках и не сдастся без боя. Прекрасно передана актёром и двойственная натура желающего нажиться на продаже лекарств и помочь себе и товарищам по несчастью, где с триумфом побеждает последнее. Ни один суд с Фармаконадзором, ни один тяжелый приступ не могут его сломить.  Однозначно любви зрителей заслужил Джаред Лето в образе трансвестита Района. Роль второго плана здесь могла бы быть с такой же уверенностью названа ролью первого плана – настолько герой цепляет за душу и пробуждает восхищение и жалость одновременно. За странной неоднозначной оболочкой больного наркомана и гомосексуалиста живет тончайшая и большая душа преданного друга и по-своему сильного человека. Неузнаваемый Лето порой вызывает сочувствие, порой смех, но только самые светлые эмоции, как и после просмотра всей картины. Я думаю, что многие поклонники Джареда Лето зауважают его еще больше после этой роли, как человека смелого, не побоявшегося злых языков и гомосексуалистов, которые наверняка захотят сделать его своим очередным идолом.

Не скажу, что этот фильм уникален в своём роде, и что вы увидите что-то очень новое и необычное для себя. Одним словом, такого кино не бывает много, а поднимаемые темы  еще очень долго не станут приевшимися, поэтому я рекомендую посмотреть картину «Далласский клуб покупателей» и вновь задуматься о значимости наших проблем, которые может и не являются таковыми, о цене человеческой жизни…Кто ценил ее выше – продажные врачи, которые лечили препаратами «спонсирующими» Фармаконадзор и просто делали из ВИЧ-инфицированных подопытных кроликов (такие ли заповеди оставил своим последователям Гиппократ?!) или Рон Вудруф, наживавший на своем «клубе» деньги, но помогавший людям стоящими лекарствами?

9 из 10