Это фильм о борьбе и о желании жить, которое просыпается у самого безответственного и бесстрастного человека. Это история о том, что желание и воля на многое способны.

Герой Мэттью МаКонахи - Рон - узнает, что он ВИЧ инфицированный. Врачи дают ему немного времени и никаких надежд. В какой-то момент человека, прежде относившегося к жизни с пренебрежением и чрезмерной самоуверенностью, охватывает страх. Рон начинает бояться смерти, бояться того, что у него не останется больше времени прожигать жизнь, и она закончится до того, как он успел начать по-настоящему жить. Вот тогда-то он и решает бороться. Что будет дальше я рассказывать не буду, дабы не испортить впечатление всем тем, кто читает рецензию до просмотра фильма. 

Мэттью МакКонахи в данной роли меня очень поразил, признаюсь честно. Я смотрела множество его картин, но я никогда не воспринимала его актерские навыки в серьез. Для меня он не был 'оскаровским' актером, поэтому, увидев его в списке номинантов, я из интереса решила посмотреть на эту работу. Признаюсь, мой мир перевернулся. Мое представление о МакКонахи абсолютно поменялось. Теперь для меня он Актер (с большой буквы). 

Джаред Лето же, напротив, нисколько не удивил. Он всегда был такой гениальный. На протяжении всей своей актерской (да и музыкальной) карьеры, он поражает воображение и заставляет задаваться одним лишь вопросом: что еще есть у него в запасе?! Перевоплощение, безусловно, неподражаемо. Здесь дело не только в потерянном весе, но и в состоянии кожи, в маникюре, в макияже. От женщины я бы вряд ли смогла отличить Джареда, если бы встретила его на улице. 

Далласский клуб - картина под настроение (как, возможно, и любой другой фильм). Его не стоит смотреть с чрезмерными ожиданиями или предвкушая ярких картинок и компьютерный сцен. Это кино о жизни, а она, чаще всего, идет не спешно и буднично, но содержит в себе смысл всего.

9 из 10