Я - нормальный парень, натурал, немного гомофоб и ненавижу мальчиков-девочек. Сел смотреть фильм по рекомендации 'очень крутой фильм',в ассоциации с названием ну никак не могла прийти мысль, что фильм отчасти набит гомосексуализсом. Но до этого фильма я даже и не собирался смотреть 'Горбатую гору',а сейчас в смятении. В жутком.

Фильм не про неправильную любовь, вовсе нет...фильм стоит посмотреть ради переоценки ценностей. Причём кардинальной. Он о том, как люди меняют свой взгляд га жизнь, когда понимают, что те, кого они так ненавидели, оказались в такой же глубокой яме. Фильм учит понимать людей независимо от их принадлежности к социальным группам. Фильм учит не быть бездушной тварью, а помогать, ведь мы все всё равно одни и те же люди, и все можем умереть не тогда, когда этого захотим сами.

Макконохи отыграл на ура. Но есть ещё один актёр, которого, к собственному удивлению, я постоянно ждал на экране. Лето, ты, блин, талантище. Так вжиться в роль вечно преследуемого человека, который на самом-то деле не виноват в том, что не может выбирать, кого любить. Когда я первый раз увидел...эм...Её,то просто офигел. Заслуженный Оскар, Джаред, это одна из лучших твоих ролей.

Вобщем, не поймёте, пока сами не посмотрите. Как всегда, короче.

ПостСкриптум:а вдруг, смотря такие фильмы, я стану таким же, как они?фуфуфу