Такие фильмы нужны в кинематографе,  так как поднимают очень важные для общества темы. В нашем случае картина замахивается на далеко не самую последнюю проблему человечества,  а именно — СПИД. 

Персонаж Рон Вудроф является своеобразным пособием   'Как быстро и эффективно стать ВИЧ инфицированным',  будучи ведущим развязную жизнь человеком.  Он – инструкция о том,  как жить НЕ нужно. Тем не менее,  этот человек является олицетворением борьбы и воли к жизни. Несмотря на то,  что Рон сам повинен в своём заболевании,  ему получается сопереживать, ведь он осознает  свои ошибки и начинает помогать другим людям со схожей проблемой.  Им движет понятная мотивация – выжить. Лента говорит не только об ужасной болезни,  (от которой во время просмотра реально становится не по себе), но и об американских докторах, которые в пациентах видят прежде всего кошельки,  и о том,  что жизнь,  это и есть постоянная борьба. 

 Несмотря на вышесказанное, сюжет фильма довольно прост и далеко не уникален. Игра Макконахи — шикарна,  Джаред Лето также постарался. Очень жаль,  но музыкальное сопровождение никакое и вообще не запоминается. 

И на выходе мы получаем,  поднимающую важные социальные  проблемы,  местами трогательную ленту с простым сюжетом,  отличной игрой Макконахи и Лето и ужасным саундтреком. 

Фильм не суперкрут,  не гениален,  но хорош,  не более того. После просмотра плохих впечатлений и возмущения не оставил, но вряд ли стану его пересматривать (это не значит,  что фильм — на разок). Советую  к просмотру, добротное мотивирующее кино.