Американская общественность с большим трепетом относиться к картинам поднимающим темы СПИДа и других неизлечимых заболеваниях, сексуальных меньшинств, расовых предрассудков и социальной нетерпимости. Многим это совершенно не нравиться, так как зачастую подобные фильмы сделаны исключительно под кинопремии и фестивали. Однако данная лента канадского режиссера Жана-Марка Валле заметно выделяется на фоне подобного рода картин, подкупая не только увлекательной историей, но и блистательными актерскими перевоплощениями. В  любом случае фильм стал заметным явлением на мировой кинематографической арене и вызвал ожесточенные дискуссии.

Картина основана на реальных событиях из жизни американского электрика Рона Вудруфа. Будучи больным СПИДом, он основал общество, которое занималось поиском и распространением лекарств для лечения ВИЧ. В те времена это была малоизученная болезнь и нормального лечения ещё не существовало. Занимаясь сбытом непроверенных лекарств Рон вступает в конфликт с надзорными органами США. Вот об этом и рассказывает данная картина. По жанру это биографическая драма с сильным социальным подтекстом. Мы наблюдаем как личную трагедию одного конкретного гражданина, так и борьбу больных за право лечиться на свое усмотрение.

Перед нами весьма тяжелая история человека, которого болезнь поставила в положение, где ему предстоит пройти, как физическую, так и духовную трансформацию. Ведь главный герой никогда не был образцом для подражания и даже распространением лекарств он занимается не только из-за позывов совести и морали. У него есть свой финансовый интерес. Однако те изменения его личности, которые мы наблюдаем в течении экранного времени, позволяют нам увидеть совершенно нового человека, в корне изменившего свой упертый характер. И за этим очень интересно наблюдать.

Затрагивая темы противостояния человека смертельному недугу, государственной системе и чиновникам, а также собственным предрассудкам, режиссер не пытается заниматься нравоучением. Ему важно рассказать историю трагичной судьбы и сделать это как можно более доступным языком. Однако стоит предупредить, что лента сугубо авторская. Это довольно медленное произведение, основанное на диалогах. А потому данное зрелище подойдет далеко не всем.

Главной жемчужиной фильма стала актерская игра. Мэттью Макконахи за последние годы ушел очень далеко от амплуа обаятельного красавчика из лирических, комедийных мелодрам. Именно здесь он совершил резкий поворот в своей карьере и выдал удивительный перформанс. Следуя лучшим традициям «системы Станиславского» он полностью перевоплотился в своего героя и по мнению многих достиг вершины актерского мастерства. Джаред Лето не отстал от своего коллеги и выдал не менее впечатляющую игру. Он всегда вживается по максимуму в свой экранный образ и эта картина лучшее тому подтверждение.

Далласский клуб покупателей это авторская, тяжелая, депрессивная, но в то же время очень интересная человеческая драма. Картина успешно совмещает личную трагедию человека и социальную тему борьбы больных людей за свои права. В итоге перед нами нестандартная лента, которая будет интересна одним и не вызовет никакой реакции у других. В любом случае это достойное кино.

8 из 10