Что ж. Я полностью солидарен с мнениями и оценками кинокритиков. Такую картину, на самом деле, увидишь не часто. А, в последнее время, качественных глубоких драм стало меньше, помойму. 'Далласский клуб покупателей' - настоящая находка.

 СПИД был и остаётся, одной из самых страшных болезней, существующих, поныне, на Земле. О его симптоматике и исходе, думаю, все знают прекрасно. В основе фильма лежит реальная история простого электрика из Техаса - Рона Вудруфа. У этого человека, врачи нашли СПИД и отвели ему 30 дней. Вместо этого, этот стойкий человек продержался семь лет. Семь лет и тридцать дней. Чувствуете разницу? Ох, уж, эти гореврачи. Но, как, наверное, скажут многие, какие уж есть. Печально. Нет сомнений, что человеческая стойкость, желание жить и борьба, могут творить настоящие чудеса. Помогали ли, нашему герою, только, лекарственные препараты? Думаю, что нет. Не только. Вот я, вообще, уважаю людей, которые стоят до последнего и не сдаются. По истине, это похвально. Найти в себе силы, как показывает практика из жизни нашего общества, могут, далеко не все. Увы. Так уж, устроен мир. Так устроены люди. Герой картины, не только, боролся за свою жизнь. Нет. Он, к тому же, начал возить в США запрещённые (но, безопасные и эффективные) лекарственные препараты. Конечно, он брал за них деньги. В последующем, организовал, тот самый, Далласский клуб покупателей. Но, ведь, он сам возил и покупал препараты. Он помогал другим жертвам СПИДа. Как и не раз, говорят в фильме, человек, который вынужден бороться за свою жизнь, должен делать это, любыми возможными и доступными способами. Мешать ему нельзя. Правильно. А все эти, разрекламированные и, якобы, одобренные кем - то, чудолекарства, на самом деле, простой товар для прибыли. Золотая жила корпораций, где толстых боссов, совсем, не интересуют чьи - то жизни. К сожалению, подобные вещи, происходят часто, и повсюду. Помимо, главного героя, есть, ещё два важных персонажа. Это женщина - доктор, которая хочет Рону помочь, и безобидный трансвестит - наркоман, который становится подельником и помощником героя. 

Сразу же, я выделю актёрскую игру. Она превосходная. Мэттью МакКонахи и Джаред Лето, свои статуэтки, взяли заслуженно. Оба актёра, подошли к ролям очень серьёзно. Мэттью ощутимо скинул вес. Играет отлично. Его герою, веришь с начала, до конца. Лето гармонично и убедительно вписывается в роль трансвестита. Такое ощущение, что актёр сам, начинает верить в него очень сильно. Отлично сыграла Дженнифер Гарнер. Актриса одарённая. Давненько, не радовала такими ролями. Пожалуй, остальных описывать не стану. Скажу лишь, что все поработали достойно. Претензий не имею. Хотя, вполне естественно, на фоне МакКонахи, Лето и Гарнер блекли. Вообщем, игра актёров показательная. Оценить её стоит. К операторской работе, гриму и музыке, претензий никаких. Затраченные средства, картина полностью оправдывает. Тем более, по современным меркам, с таким актёрским составом, они не раздуты. Совсем.

 Это кино, я осознанно и уверенно, рекомендую посмотреть всем без исключения. Грустная и поучительная история. Пример того, что один человек, одна крупица, одна капля в море, может повлиять на других людей. История тяжёлой и стойкой борьбы человека, обречённого, но не сдавшегося. Он хранил в своём сердце надежду, веру и силу. А это, одно из самых тяжёлых испытаний. Я преклоняю голову. Такое может случиться с кем - угодно. И пусть, я повторюсь, быть может, но закончу фразой из фильма, которую я обязан написать в завершении, друзья.

 - Нет такой силы, что убила бы Рона Вудруфа за тридцать дней.

 9 из 10