Фильмы с рассмотрением социальных проблем снимают сейчас не так часто. Оно и понятно. Они не приносят прибыли. Те, которые все же снимают, получают всевозможные престижные номинации, призы на кинофестивалях, НО не получают широкого проката. Хотя снимают их, в первую очередь, не ради наград, а для того, чтобы донести особую историю об «особом» человеке, который борется за день сегодняшний, чтобы встретить завтрашний. К числу таких фильмов и относится драма «Далласский клуб покупателей».

Данный фильм рассказывает о реальной истории Рона Вудруфа, техасского ковбоя и электрика, у которого в 1985 году обнаружили страшное заболевание, именуемое в быту, как СПИД. Разумеется, что обычный техасский парень, с определенными взглядами на жизнь, не мог поверить в то, что у него обнаружили постыдную болезнь, которую, в то время, приписывали лишь «определенным» людям. Но вскоре он понимает, что отрицать нет смысла, что необходимо действовать, так как 30 дней уже прошло, а свою борьбу за жизнь он так и не начал.

Режиссером фильма выступил не особо известный канадский режиссер Жан-Марк Валле. В его фильмографии в основном драмы, поэтому неудивительно, что очередной его фильм стал представителем именно данного жанра. И это хорошо, ибо он успел «набить руку», благодаря чему мы получили очень качественную картину, с уникальной историей и уникальными персонажами. Благодаря восхитительной актерской игре и умелой постановке, эта история способна проникнуть в душу каждого, и исполнить свою миссию - заставить задуматься о самом дорогом, о том, что нам дается лишь один раз … о своей жизни и взглядах на неё. 

Роль Рона Вудруфа исполнил известный американский актер Мэтью МакКонахи. Если быть честным, то это его лучшая роль, за которую он и получил Оскар. ОН всецело вжился в роль. Он не играл, он жил жизнью того человека. Глядя на него, ты и вправду начинаешь думать: «А не болен ли он на самом деле?» ОН передал все чувства, которые испытывал его персонаж в период отрицания, в период отчаяния, в период, когда ужасающие число 30 было уже совсем близко. Когда показали его полураздетого в больнице, мне вспомнилась роль Кристиана Бэйла в фильме «Машинист». Конечно, такого, что в «Машинисте» Вы не увидите, но и на МакКонахи смотреть будет порой нелегко. Чем мне нравятся американские актеры больше, чем наши современные? Тем, что некоторые их актеры готовы ради роли на многое, и дело ведь не совсем в деньгах. Сомневаюсь, что тот же Кристиан Бэйл был готов похудеть на 30 киллограм только ради денег. Мэтью не исключение- 22 кг. Назовите хоть одного современного российского актера, который делал подобное? 

Нельзя забывать и о другом актере, чья роль была не менее важной -Джаред Лето, сыгравшего эксцентричного наркомана-трансвестита Района. Роль необычная, исполнение великолепное настолько, что поначалу тебе как-то неприятно на него смотреть. До встречи с Районом, Рон, мягко говоря, не уважал таких, как он, но после того, как друзья отвернулись от него, бросили его и начали относиться, как к собаке, ему пришлось пересмотреть свои взгляды и свое отношение, ведь, в конце концов, именно от Района он получил необходимую поддержку.

Доктора Ив Сакс играет Дженнифер Гарнер. Должен признаться, что поначалу спутал ее с Хилори Свонк. Ее роль не столь важная, ее персонаж ничего особого за фильм не сделал, в отличии от того же Рона, который приложил не мало усилий, чтобы помочь другим больным. Сказать, что она как-то по- особенному исполнила роль тоже нельзя. Она просто хорошо отыграла свою роль и все.

Также в фильме снимались Деннис Охаре - доктор Севард. Именно он сообщил Рону о страшной болезни. Его персонаж вызывает неприязнь. Жадный, лицемерный доктор, которому особо и нет дела до больных. Стив Зан, исполнивший роль друга-полицейского Такера, который иногда весьма вовремя появляется, чтобы помочь Рону, и другие. 

«Далласский клуб покупателей» не только о проблеме СПИДа, не только о борьбе за жизнь, не только о том, что нужно дорожить каждым прожитым днем, так как в любую секунду может оказаться, что завтрашний день уже не настанет, или тебе останется всего лишь 30 дней.. . но и о дружбе, о том, что каким бы не был другой человек, малознакомый или вообще чужой тебе, будь он представителем иной ориентации, будь он трансвеститом, либо зараженный тем же СПИДом, он в первую очередь человек, как и ты. Да, другой. Да, ты не можешь иногда его понять. Да, у вас различные взгляды на мир, но он заслуживает уважения, а не презрения. А может даже и твоей помощи. Именно это понял главный герой, но понял лишь тогда, когда стал не место тех, кого ранее презирал, не уважал, оскорблял. Не совершайте подобных ошибок, не судите людей за то, что они не такие, как Вы, ибо жизнь – удивительная штука. Сегодня Вы «король» и всеми любимый, а завтра бедняк и никому ненужный.

9 из 10