Это не идеальное кино. Отрывистое, с не всегда удачной работой дрожащей камеры высвечивающей фрагменты крупных планов и нарушающей привычные композиционные традиции построения кадра. Это фильм, в котором сюжет будет перескакивать с одной предметной плоскости на другую, так до конца и не раскрыв в полной мере ни одну из поднятых проблем. Фильм с жутко переигрывающей Дженнифер Гарнер и достаточно заезженной темой баланса психологических сил человека при заболевании смертельной болезнью и вопросами толерантности. Так почему же десять баллов?

Все дело в теме. Современный кинематограф оказывается весьма ограниченным в выборе тем, поднимаемых для обсуждения тем. Всевозможные вампиры, цунами, призраки, маньяки, педофилы и коррумпированные политики оказываются наиболее частыми угрозами в фильмах. Но вот даже учитывая весь символизм так складывается, что кино уходит все дальше от реальной жизни, обволакивая потребителей в мягких аддиктивный кокон беспомощности. Поп-корн становится самоцелью, а уровень общественной важности сбивается до 'Карточного домика' или 'Голодных игр'. Вот тут-то и нужны свежие идеи выделяющие зерна от плевел. А в 'Клубе покупателей Далласа' этих тем предостаточно.

Давно уже герой не боролся с государственной машиной так отчаянно и жестко. Последним был, вероятно Ларри Флинт из нетленной фрески Милоша Формана. И я даже не припомню, когда в последний раз по другую сторону борьбы оказывались фармацевтические компании. Конечно, формально наш герой вызывает на 'Вы' американский государственный регулятор, но нужно и понимать причины противостояния. Базовый курс лечения известным лекарством стоил около десяти тысяч долларов, что вызывало многочисленные социальные споры. И даже когда эта сумма была немного уменьшена многие считали стоимость этого лечения завышенной. В фильме данные нюансы справедливо не изучаются, а всего лишь упоминается сумма стоимости лечения незарегистрированными препаратами, оказывающаяся более чем в два десятка раз меньше. И ведь, так невзначай, походу нам указывают на проблему качественной еды, которую мягко говоря не всегда можно разыскать в супермаркетах и принудительного некачественного лечения. И ведь это только вершина айсберга. Многочисленные правовые споры, патентные войны или к примеру жесткая позиция Бразилии, в вопросах выбора между международными обязательствами и стремлением к масштабной помощи многочисленным больным - все это оказывается пока за кадром. 'Клуб покупателей Далласа' косвенно напоминает нам и о таких печальных прецедентах, как ВИЧ-инфицированные препараты крови, послужившие причиной массового инфицирования ВИЧ-инфекцией или тестирование вакцин на младенцах. Приведенные мною примеры лишь эпизодическими случаями глобального функционирования экономической отрасли. А ведь эти вопросы оказываются куда более значимыми. Недоразумением было бы не заметить этот фильм, или пропуская суть обсуждать недостаточную постановочную изысканность. Тут рулит именно тема, актуальность и поднимаемые вопросы.

Мэттью МакКоннахи, который давно метил на лидерство в Голливудской вертикали, похоже наконец-то заставил весь мир поверить в свой талант. Актер сжился со своим образом в единый энергетический сгусток попросту взрывающий пространство непринужденной харизмой. Для наглядности, противоборство должен был вести не скучный Том Хэнкс (его время уже прошло, теперь в его экранных образах лишь пухлые конформисты - то ли дело 'Филадельфия'), а настоящий, земной и резкий, стопроцентный американец. В Советском Союзе о таком герое бы сказали - 'из народа'. Удивительно, но МакКоннахи был тут тем самым ковбоем. Мощная роль.

А вот в работе Джареда Лито не увидел я ничего сверхоригинального. Сходные роли исполняли до него многие актеры. Вспомните хотя бы - 'Вонгу Фу', где Джон Легизамо и Патрик Свейзи удивляли любителей кино осознанием своей Анимы. А ведь было и еще 'Дурное воспитание' Альмодовара с выдающейся работой Гаэля Гарсии Бернала. Так что, едва ли можно всерьез выделять Лито за ровное исполнение и безупречно выбранный образ. 

Этот фильм меня приятно порадовал. Обошлось без ложной сентиментальности и напыщенной юридической бравады. 

10 из 10