Фильм качественный, интересный, продуманный, глубокий и невероятно интересный. Поражает не только сама история, но и её подача - грамотная, динамичная, увлекающая. Поверить в то, что эта замечательная картина обошлась создателям в $5.000.000 - практически невозможно. Поразительный пример того, что главное для фильма - искреннее желание и готовность режиссера, актеров и других причастных к созданию фильма лиц поделиться своим художественным видением, используя при этом максимально возможной спектр средств и инструментов.

Рон Вудруф - исключительно интересный персонаж, который уверенно и смело вошел в историю кинематографа, и этим полностью соответствует своему собственному образу.  Любителям атмосферы США 80-х годов, почитателям таланта Мэттью МакКонахи и ценителям историй про одержимость идеей и самоотверженную борьбу - фильм настоятельно рекомендую к просмотру.

9 из 10