Думаю это тот фильм, в котором я увидел МакКонахи совсем в другом свете. Ещё в далёкие нулевые я и подумать не мог, что вот этот актер достигнет таких высот, и всё весьма заслуженно. Он снимался в неоднозначных фильмах и мне до 2013 как актёр он совсем не нравился. Но посмотрев этот фильм я мгновенно поменял своё мнение.

 Итак, начинается фильм, мы видимо типичную сцену для такого немного недалёкого 'техасского ковбоя', не буду писать, что это именно за сцена, всё сами увидите. И вроде его в жизни всё устраивает и он никогда бы не подумал, что именно с ним произойдет нечто подобное, у Рона(МакКонахи) диагностируют ВИЧ, с этого момента его жизнь кардинально меняется, от него отворачиваются некогда лучшие друзья, с которыми можно покурить и выпить, на человеке с такой болезнью сразу вешается ярлык, как будто это какой-то осужденный или ненормальный, это такой же человек, как и мы все, просто с проблемами со здоровьем. В те времена все шугались этой заразы, считали, что у кого ВИЧ, то тот даже через рукопожатие может перенести эту болезнь, сейчас это конечно покажется глупо, но до сих пор все остерегаются таких людей.

 Рон никак не мог поверить, что именно с ним это случилось, но из-за его постоянных незащищенных половых контактах это случилось, и ничего с этим не поделать. Насколько я знаю, картина построена на реальной истории из жизни. Дальше нет смысла рассказывать, это нужно смотреть самому, и желательно одному, без компании друзей или ещё кого-то. Я удивляюсь, как фильм с таких бюджетом мог показать настолько ошеломительные результаты, режиссёр смог повествовать нам то, что нужно бороться, всю жизнь, независимо от вашего физического или духовного состояния здоровья. Посмотрев этот фильм начинаешь задумываться о том, что ты делаешь и как, ведь бывают времена, когда нам кажется, что всё плохо и выхода просто нет, но просмотрев подобный фильм начинаешь задумываться, ведь есть люди, у которых ещё хуже обстоят дела, но они выжимают всё из этой жизни и показывают, что если на тебя вешают ярлыки ты всё равно не обделен и можешь действовать.

 Фильм невероятно мне зашёл, рекомендую любому к просмотру. 

10 из 10