Некоторые люди которым сообщают, что они скоро умрут опускают руки, но не наш герой.

Рон Вудруф - это лучший пример того, как болезнь меняет людей. Он превратился из ярого гомофоба, алкаша и наркомана в нормального человека. Он нашел новых знакомых и друзей, разорвал связи со своими бывшими 'друзьями' которые в развитии не ушли далеко от обезьян (простите за тавтологию). Джаред Лето в роли трансфестита по имени Reion смотрится отлично. Знаете, а у Лето наверно любовь к фрикам, хе-хе. 

Хочется заметить, что данный фильм не является пропагандой нетрадиционных сексуальных отношений. В данном фильме раскрываются более серьезные  проблемы. 

Итог таков, что фильм действительно стоит посмотреть(даже не раз), ведь он показывает не столько борьбу со СПИДОМ, а столько преобразование из необразованного человека в начитанного, умного и понимающего борца с крупными фармацевтическими компаниями, которые наживаются на больных людях.

PS: Простите за такую короткую и скудную рецензию, но за меня было уже всё написано и сказано, хе-хе.