Я не видел такого … наверно никогда. Такого яркого, сильного и неузнаваемого преображения. Честно! Первые десять минут, когда главный герой появлялся в кадре — я просто не мог поверить, что это именно Мэттью МакКонахи. Он изменил все, — манеру речи, мимику, походку, фигуру …

Но и одна игра, в мире не смогла бы сделать фильм по настоящему шедевром, а данная картина—   подлинный шедевр. Еще одним активом, который подталкивает фильм к киноолимпу, стоящий сюжет, в основу которого положена реальная история.

В центре событий — техасский электрик Рон Вудруф, который внезапно для себя узнает, что его беспорядочные похождения на сексуальном фронте принесли ему ВИЧ — инфекцию. А на «дворе» 1986 года, штат Техас, где о «любви» к геям еще и речи не шло и общепризнанно считалось, что носители ВИЧ непременно геи. Реакция окружающих понятна, а вот реакция простого техасского электрика заставляет глубоко и тщательно задуматься не только об отношении к собственной жизни, но и об отношении к окружающим людям. В том числе в ключе толерантности!

Не стоит считать  что фильм «Далласский клуб покупателей» является пропагандой нетрадиционных сексуальных отношений, ведь фильм демонстрирует не только историю настоящего мужика, который изменил свое отношение, на не естество, став при этом в разы добрее, честнее и благороднее. Фильм прямым текстом указывает на ценность твоей жизни!

Вот именно эта переплетенная, туго стянутая и туго натянутая, что иногда болезненно звенит, интересного, очень нужного сюжета, в которой есть превосходная игра МакКонахи и  Джареда Лето его образ … ммм … трансвестита … в конечном итоге заставляет относиться к нему, в первую очередь, как к человеку. Хотя на самом деле я считаю кощунством говорить о том, что Джаред сыграл трансвестита, по большей части он играет здесь девушку!

Грамотный, актуально  осмысленный фильм — жутко рекомендованный к незамедлительному просмотру!

10 из 10