Честно говоря, я пошла на 'Далласский клуб покупателей', потому что мне было очень интересно посмотреть на роль, за которую Меттью МакКонахи дали Оскара, опять оставив ни с чем бедного ДиКаприо. И где-то подспудно хотелось посмотреть фильм, который требует приложения мозга и не требует 3D-очков. И это оказалось именно то, что нужно!

История очень тяжелая, не глянцевая, во многом спорная и грязная. Главный герой, по факту, не особенно хороший человек. Поначалу так, вообще, тот еще козел и прожигатель жизни... В наличии так же мошенничество, наркотики, глум над религией, обнаженка в количестве, не особенно возвышенный секс, черный пошловатый юмор... короче, все то, за что у нас этому фильму поставили рейтинг 18+, в противовес международному R. Но, не смотря на всю безнадегу и чернуху, на отсутствие хорошего конца, который не возможен априори, фильм поразительно позитивный и жизнеутверждающий.

В центре истории герой — козел и прожигатель, как мы уже выяснили — у которого внезапно обнаружили ВИЧ. И то, как он с этим борется и учится жить, сначала сам, а потом начинает спасать других, порой, неожиданно даже для себя самого. Официальная медицина дала ему 30 дней, он прожил еще 7 лет и помог множеству людей. Парадоксально, но смертельная болезнь сделала из него достойного человека и заставила пересмотреть свою жизнь, свои принципы и ценности.

В фильме очень много острых моментов. Например, то, что в 80-е ВИЧ считался болезнью геев, и, как 'друзья' героя — настоящие мужики и ковбои — начали его величать 'голубком', травить и выживать — из дома и с работы. То, как сам герой пересмотрел отношения к гомосексуалам. По факту, его ближайшим другом стал гей-трансвестит. Много всего... грустного и смешного, порой на грани фола и приличия. В действительности, местами очень цепляющий и трогательный фильм.

Основная идея того, что официальная медицина продалась с потрохами фармакологическим компаниям, цель которых ни жизни спасать, а наварить побольше денег... очень актуально во веки веков, по-моему. Я в свое время читала достаточно большую статью (с выкладками и всем прочим), которая доказывала, что ВИЧ — это во многом раздутая фикция, и что большинство людей умирают не от СПИДа, а от лекарств, выжигающих организм под чистую. И вот это вот AZT, которое упоминается в фильме, на разработку которого (как лекарства для борьбы с раком!) потратили бешеные деньги, а потом выяснилось, что люди от него мрут, как мухи... а потом вдруг откуда не возьмись начали лечить им ВИЧ... можно много спорить, сколько здесь правды, а сколько художественного вымысла и преувеличений. Но вот реальная история человека, который жил и выживал вопреки AZT. И, который безрезультатно пытался судиться с фармакологами доказывая их не правоту. Мне кажется, фильм, как раз, очень прозрачно намекает на точку зрения авторов по этому вопросу... довольно скандально намекает, впрочем, успешно прикрываясь приписочкой в конце! 

МакКонахи и Лето действительно очень круты. И каждый из них получил свой Оскар за дело. В фильме ничего нет от красивых, успешных мужчин: ты смотришь и видишь людей, которых жрет смертельная болезнь. Они оба как-то совершенно чудовищно похудели, и смотреть на них действительно страшно, без преувеличения. Я считаю, надо быть очень классным актером, чтобы ради роли такое с собой сотворить. 

И я не знала, что МаКонахи умеет так играть. Ему надо было расстаться со свои идеальным телом и постареть ради роли на все 10 лет, чтобы заставить заметить себя, как актера. Стоит признать, что дорожка, проложенная Шарлиз Терон, все еще работает.

Джаред Лето — действительно очень смелый. Чтобы там кто ни говорил, про то, что надо сыграть гея, чтоб тебе дали Оскара... не каждый решится сыграть drama queen, больную СПИДом и плотно сидящую на героине. Там не осталось ничего, вообще ничего, от красивого парня и фронтмена рок-группы. Походка, голос, мимика... я его даже не сразу узнала. И, да... агония. Агония и обреченность. Пожалуй, он меня впечатлил, даже больше МакКонахи.

В целом, неожиданно для меня очень интересный, хорошо сколоченный, напряженный фильм. В котором много разных мыслей и подводных камней. И много жажды жизни и надежды на лучшее, не смотря на... а, может, и благодаря.