Фильм повествует о первых шагах СПИДа по Америке.

Главный герой (имя) - ковбой и электрик, как и большинство его окружения, презирает гомосеков. Но в один роковой день судьба заставляет его 'есть с ними из одной тарелки'...

Фильм биографический, основан на реальных событиях. Меттью Макконахи и Джаред Лето были номинированы на 'Оскар' (Оскар получил только Лето).

Фильм, вроде, 'стандартный' (чуть меньше часа двадцати), но сколько событий случилось  за этот промежуток времени! В кадре, вроде бы, ничего особого не происходит, но зритель, с каждой перепетией Рона, все больше втягивается в сюжет. Очень грамотная драматургия фильма: главный герой постоянно развивается: вначале он ненавидит гомосеков, спид и пр. Но сам заражается ( в то время не все знают, что СПИД можно получить, из-за не защищенного полового контакта с больным). Ему остается жить всего месяц. Тогда Рон начинает Бороться за каждый прожитый день. Покупает незаконный препараты, потом сам начинает ими торговать, создает клуб с 'гуманными' условиями членства. Этот человек прожил 'дополнительные' 7 лет!

Главный  конфликт Рона - отношение с гомосеками. По новому 'роду деятельности' он вынужден был с ними сталкиваться каждый день. Один из них стал ему сначала подельником, затем 'дружком', и... настоящим другом) В их отношениях было 2 ключевых перелома: в магазине - знакомый Рона унижал Рэйона. Рон  заставил своего бывшего дружка извинится перед и поздороваться.

Второй - после смерти Рэйона Рон понял, на сколько Рэй был ему дорог...

Болезнь принесла Рону еще одно открытие - настоящую любовь. Женщина, не смотря на страшный диагноз, тоже полюбила. ..

Режиссер придумал интересную деталь развития отношений Рона с Ив Сакс. На одной из деловой встречи, плавно перетекшей в свидание, Рон рассказывает Ив о себе и дарит картину, которую нарисовала его мать. Ив сказала, что повесит её над кроватью. А  Рон ответил, что она этого не сделает.

Сначала картина стояла в комнате Ив не распакована - из оберточной бумаги был виден краюшек. Затем женщина, как умеет, вбивает гвоздь в стену, но картина висит косо. И лишь потом Ив вешает её ровно...

Фильм Очень понравился. Но пересматривать, в ближайшее время, не хочется.