Отличный жизнеутверждающий фильм-драма, затрагивающий целый ряд насущных проблем как отдельного человека, так и общества в целом. 

Идея раскрытия характера и самой настоящей трансформации личности в тяжёлой стрессовой ситуации очень сильно берёт за душу и не оставляет равнодушным. Всё благодаря довольно нестандартному и изящному сочетанию неизлечимой болезни в качестве спускового крючка для психологических перемен Рона и серьёзной теме борьбы человека против системы как результата перемены этой личности. Последняя раскрыта на удивление мастерски, за что спасибо великолепному сценарию и притягательным центральным персонажам: Рону и Рэйону. При этом, даже являясь глубокой драмой, кино смотрится легко и непринуждённо, оно в меру приторное и практически не имеет в себе пафоса, а атмосфера нисколько не тяжёлая, а даже лёгкая и чарующе-спокойная. 

Минуя стандартную завязку, фильм неспешно, но уверенно, плавно и последовательно развивает драму отчаянного техасского бедолаги и попутно выстраивает вокруг него же все негативные обстоятельства, побуждающие нашего ковбоя к ментальным переменам. Рон Вудруф, как центральное действующее лицо, прописан идеально, его персонаж раскрыт всесторонне, и от сцены к сцене мы можем пристально наблюдать, как тонко он изменяет свой облик под влиянием тех или иных трудностей. Найдя после ряда пройденных испытаний истинную цель своей жизни, почувствовав её настоящий вкус, а также вкус борьбы за неё, Рон становится неким местным «Спартаком», участвуя в неравной схватке с бюрократизированной системой здравоохранения и фармацевтическими компаниями. Осознав свою трагедию, больной СПИДом Рон осознаёт и трагедию многих других больных, которые тоже нуждаются в надежде, в надежде на жизнь. И он дарит им эту надежду, открывая свой бизнес.  Кроме того, жажда жизни заставляет Вудруфа посмотреть на мир под другим углом и заменить свои стереотипные убеждения касательно многих явлений, в том числе и транссексуализма.  И здесь на первый план выходит ещё одна важная проблема,  которую кино затрагивает – проблема дружбы и в какой-то мере взаимопонимания. Как известно,  людей сближает и объединяет наличие общих интересов и целей, что собственно и отражено в картине: Рон и Рэйон сходятся, болезнь их объединяет.  Но помимо общей проблемы, решить которую всегда проще вместе, сообща,  людей также сближает искренность, открытость и непритворство в отношениях, когда ты всей душой и без лицемерия, без боязни быть осуждённым и показаться каким-то не таким, без страха порицания готов предложить свою дружбу другому человеку. Этому и научил Вудруфа Рэйон. Он сумел донести до тощего ковбоя простую, но очень важную вещь: не важно, кто ты и что из себя представляешь внешне, важно то, способен ли ты протянуть свою руку тому, кто действительно нуждается в тебе, и вместе вы можете помочь друг другу,  достичь успеха. И да, хоть и со скидкой  на «партнёрские» отношения в рамках своеобразного бизнеса, Рон всё же забивает на свои прежние паттерны, и принимает Рэйона.

Вообще, дуэт из Рона с Рэйоном  вышел отличный. Оба образа запоминаются, причём не только своими фриковатыми внешними видами, но и внутренними качествами. Оба героя источают ярую тягу к жизни и не хотят сдаваться. Это их объединяет. Объединяет, казалось бы, разных и совершенно противоположных людей. Но и такое возможно. Огромное спасибо великолепнейшим актёрам – Джареду и Мэттью, они сделали эту историю живой и насыщенной. Отыгрывая каждую эмоцию, каждый дубль на пять с плюсом, они показали, что значит быть настоящим именитым актёром – это уметь идеально вписываться в каждый свой образ и в каждой отдельной сцене производить впечатление на зрителя. Макконахи сумел поразить плавным переходом со вспыльчивой манеры своего персонажа на спокойно-рассудительную, а с депрессивно-унылой на жизнерадостную. Иными словами, реально показал весь спектр эмоций своего героя. А Лето таки вообще удивил, как виртуозно ему далась такая сложная в исполнении роль. Тем не менее, он блистательно вошёл в образ переходного душевного состояния транссексуала, ему удалось показать все тонкие и скрытые душевные раны своего персонажа. Джаред Лето – это действительно актёр с большой буквы, полностью заслуживший свой Оскар.

 «Далласский клуб» вышел просто отличным и зацепил не только критиков, но и многих зрителей.  Это действительно впечатляющее кино о людях и об их взаимоотношениях, способное многому научить.

9 из 10