Остро взята основа драмы. Ковбой - это наш колхозник. И отношение к гомосексуалистам у него соответствует: неоперабельные ненависть, отвращение и презрение. Драма раскрывается как живой цветок, благое дело и выживание сближают этих двоих, зрителю явно не до романтики, но герои не унывают и успевают наслаждаться жизнью, послав к черту все прогнозы и ожидание смерти. 

Я, однако, не считаю игру МакКонахи гладкой, смущают некоторые детали, да и в гомо-девочке нет ничего женского - Лето яркий унисекс (он ведь с Марса), несмотря на одежду. Прекрасная постановка, грим - совместно с худобой, образ героев такой достоверный, передан чувственно, но что поразительно при такой теме - абсолютно эстетичный! Фильм позволяет лучше понять и среднего американца, когда на наших глазах в борьбе с системой здравоохранения сходится главный герой, у которого из оружия есть только характер и твердая логика. Если вы читаете эту рецензию до просмотра фильма - то посмотрите его, такие истории лечат нас. 

Прослезился дважды.

10 из 10