Этот фильм не хвалил разве, что только ленивый, я считаю, что картина не просто заслужила все эти положительные отзывы, но также лента заслужила 3 Оскара совершенно по делу.

Несмотря на то, фильм очень тяжёлый и специфический, всё смотрелось на одном дыхании, очень быстро всё происходит в фильме, не было таких моментов, которые были бы лишними или скучными, картина цепляет своей реалистичностью, актёрской игрой, захватывающим сюжетом, интересными героями.

Рон Вудруф- очень интересный персонаж, другой на его месте мог бы быстро сдаться, а он практически не паниковал, он долгое время прожигал свою жизнь, выпивал, вступал в случайные связи с девушками, баловался наркотиками, да много чего ещё делал, но когда он оказался на грани жизни и смерти, то этот мужчина очень сильно меняется, он борется, он принимает всё, чтобы спасти себе жизнь, мне очень понравился этот герой прежде всего своей решительностью, настойчивостью и то, что он не сдавался никогда, даже в моменты неудач, он находил выход, и это достойно уважения.

В картине немало других интересных персонажей, но вне всякого сомнения Рон- это лучший герой этого фильма.

Мэттью МакКонахи, одна из лучших его ролей, если не самая лучшая, его герой очень зацепил, своей борьбой и желанием жить, на протяжении всего фильма он боролся и ещё раз боролся за себя, за свою жизнь, за свои права. Тут нельзя не отметить на что пришлось пойти Мэттью, чтобы сыграть эту роль, выглядел он конечно устрашающе, актёр сделал всё, чтобы вжиться в роль, и сыграл потрясающе, Оскар за лучшую мужскую роль заслуженно он получил.

Джаред Лето, я конечно знал, чего можно ожидать от этого актёра, но он сыграл гораздо лучше, чем я думал, роль трансвестита ему удалась на все 100, он просто идеально передал все эмоции своего персонажа, особенно мне понравилась мимика.

Дженнифер Гарнер, очень давно я её не видел,  роль доктора ей удалась, было видно, как её героиня сильно отличается от коллег по профессии, для неё важен каждый больной, каждому она хочет спасти жизнь, ну и её улыбка по-прежнему очень очаровательная.

Я считаю после просмотра, что именно эта картина должна была получить Оскар, как лучший фильм года.

8 из 10

P.S. Я умираю, а вы хотите, чтобы я упал в объятия кучки педиков