Жизнь может быть до и после события, которое перевернет всю оставшуюся жизнь. Таковым событием в жизни ковбоя явилось ни трахание шлюхи за забором родео, ни победа на этом же родэо и даже ни несчастный случай, из-за которого Рон Вудфрут попадает в больницу. Сознание того, что живешь со смертельным диагнозом СПИД, меняет жизнь, а когда узнаешь что осталось жить 30 дней, жить надо быстро.

Проходят дни и бледная тень Рона посещает поликлинику с расспросами о шансах на спасение. Экспериментального лекарства ни в больнице, ни в штате нет, а нужда в лекарстве среди новых знакомых Рона весьма высока. Умирать Вудфрут так и не собрался, зато он нашел лазейку и добыл нужный препарат в большом количестве. Продавать его он не имеет права, ведь его глубоко и далеко засадят,  если поймают на продаже препаратов, пусть даже и спасающих чьи-то жизни.

У Рона есть голова на плечах, и он учреждает Далласский клуб покупателей, где лекарства даются членам без оплаты, нужно лишь внести месячный членский взнос 400 баксов. Довольно-таки ловко.

Помимо этого многое Рону приходится менять в жизни и со многим соглашаться и о многом договариваться. Стать наркоторговцем, но торговать фармацевтикой, нарушая все законы спасать жизни отбросов общества – наркоманов, гомосексуалистов, проституток и таких как он людей, попавшим в лапы к болезни «не по правилам».

Не по правилам играет и Рон, все что он делает незаконно, но желание жить, желание решить такую же проблему у других и при этом заработать, и снова желание жить - все равно заставляют сопереживать главному герою ленты. Восторгаться, когда противостояние государственным чинушам не удается прекратить мрачную деятельность 

Вудфрута по спасению жизни больных людей. О том что Рона волнует не только бизнес, но и жизни «его» людей, показано в сцене, где одного из его «пациентов» забирают в больницу, где тот умирает.

Противостоянием государственным устоям, правилам, законам, подачами в суд на государственные структуры и войну системы против одного человека мы наблюдали в фильме Народ против Лари Флинта, где здорово оторвался Вудди Харрельсон. А проблематику с неизлечимой болезнью и лекарствами в сериале Во все тяжкие, где доктор химик занимался незаконным производством метамфетамина. Ну и проблематику гомосексуализма и СПИДа, нам раскрывали в фильме Филадельфия, где шли судебные разбирательства по поводу несправедливого увольнения больного СПИДом с работы.

Далласский клуб покупателей это очередная ступень в кино, где рассматриваются подобные проблемы, принесшая много эмоций и размышлений.

«Нет такой силы, чтобы убила Рона за 30 дней», - так сказал Рон в начале картины.