Не зря этот фильм получил три статуэтки 'Оскар'! Не зря я его посмотрела, хоть и не люблю подбный жанр и всё, что связано с наркотиками и венерическими  заболеваниями. Откровенно говоря, посмотрела картину из-за трёх талантливых актёров: Мэттью МакКонахи, Джареда Лето и Дженнифер Гарнер.

Думала, после просмотра меня будет, мягко говоря, подташнивать от увиденного, но этого не произошло! В силу того, что фильм был психологически тяжёлым для меня, я и пишу этот отзыв по горячим следам. Впечатления остались, но далеко не негативные. Да, стоит только посмотреть на кадры из фильма, становится ясно, с чем мы имеем дело... Болезнь, страх, смерть... Вот только по середине списка нужно вставить борьбу! Тому, как боролись Рон и Райан, можно позавидовать любому здоровому человеку!

Единственное, что меня смущало - болезненная худоба Джареда и Мэттью. Как говорится, без слёз не взглянешь.  Шикарные мужчины, а такое с собой сотворили ради роли! И за их смелость нельзя не похвалить, они заслужили свой 'Оскар'. Я прониклась их персонажами от первой и до последней минуты. Фильм стоит Вашего потраченного времени, чтобы хотя бы иметь представление о страшном бремени, которое несут люди, оказавшиеся в западне своего тела...

Смотреть или нет, решать Вам, но игра актёров просто потрясающая! Браво! Помимо 'болезненных' моментов, было и много забавных, заставляющих улыбнуться.

 И ещё. Многие стали отождествлять Джареда с 'бабой', но я бы не согласилась. Это совсем не так. Он прекрасно сыграл свою роль, но для меня по-прежнему остаётся сильным мужчиной и рок-звездой!