Это история о Роне Вудруфе - человеке, который ведет разгульный образ жизни, в следствие чего заболевает СПИДом. Врачи говорят, что жить ему осталось всего месяц, но Рон не отчаивается и начинает искать выход. Постепенно все это превращается в бизнес, в котором ему помогает Рэйон - гей, который одевается и ведет себя как женщина. Так образовывается Далласский клуб покупателей - место, где люди платят ежемесячные взносы за то, чтобы получать эффективные, но запрещенные американской медициной препараты. 

В фильме несколько конфликтов. Основной - борьба Вудруфа с компанией FDA, которая занимается контролем качества лекарств и пропускает в свободный доступ только те, что в данный момент являются экспериментальными и на деле лишь ускоряют смерть больного из-за большой токсичности. Но здесь также есть проблема дискриминации геев со стороны самого Рона, отца Рэйона и многих других эпизодических персонажей. Отчасти на этом строится проблема эпидемии СПИДа среди геев и наркоманов. Первые вопросы, которые задают врачи герою МакКонахи это 'Употребляете ли вы наркотики внутривенно' и 'Как давно у вас был сексуальный контакт с мужчиной', что сразу приводит его в бешенство.

Хочу отметить, что Оскары фильм получил явно за дело. Мэттью МакКонахи и Джаред Лето - отличные актеры, которым удалось максимально удачно перевоплотиться в удалого ковбоя и замкнутого в себе гомосексуалиста соответственно. Их герои живут и развиваются. А если проследить все известные факты о подготовке к ролям, вроде сброса веса и походов Джареда Лето в магазин в образе Рэйона, то чувствуется, что актеры ответственно готовились к съемкам. 

Фильм хорош в том, как слаженно работали режиссер, сценаристы, актеры и все съемочная команда в целом. В двух сценах я на полном серьезе аплодировал тому, что происходило на экране. У фильма каждый аспект на уровне - операторская работа, монтаж, звук поддерживают некий эмоциональный фон, который картина дает зрителю.