Главный герой, техасский электрик, внезапно узнаёт, что болен СПИДом и жить ему осталось около 30 дней. Не желая  поверить сразу, он всё-таки осознаёт это и пытается бороться. Сначала с помощью традиционной медицины, а затем лекарствами одного хорошего доктора, которого лишили лицензии. Второй вариант оказывается заметно эффективнее и наш герой, помимо собственного лечения, продаёт лекарства всем нуждающимся. Что в последствии приводит его к конфликту с официальной медициной и законом.

Фильм, безусловно, сильный. Шедевральная актёрская игра Мэттью МакКонахи и Джареда Лета. Оба изрядно похудели ради этих ролей, но были вознаграждены Оскарами и всеобщем признанием. На героя Мэттью порой страшно смотреть, и Джаред тоже феноменально перевоплотился. В общем, молодцы.

Также к достоинствам следует отнести самоотверженную борьбу главного героя с системой, которая порой не слишком заботится о человеческой жизни. Он старается помочь себе и тем, кто оказался в схожей ситуации. Это, конечно, похвально. То есть смысл и основной посыл фильма очень правильные и точные.

Но есть у меня и небольшие претензии. Бороться за жизнь - это хорошо, но за какую именно жизнь поначалу борется наш герой? Чем он занимается? Пьёт, курит, употребляет наркотики, ведёт беспорядочную половую жизнь. Полный набор того, чего 'не надо делать'. Ничего светлого, положительного нам о персонаже не сообщают. Я не уверен, что за такую жизнь стоит бороться. 

Со временем герой вроде бы 'завязывает' с вредными привычками и ближе к финалу говорит, что хочет иметь детей. Но особого сочувствия он не вызывает. Так же как и персонаж Джареда Лето. Кроме того, что он наркоман и также проводит время не лучшим образом, о нём мало что известно. В общем эти герои, несмотря на превосходную актёрскую игру, не вызывают практически никаких чувств. Только минимальное общечеловеческое сочувствие. 

Думаю, можно было бы поглубже раскрыть их характеры, показать какие-либо позитивные стороны. Сделать так, чтобы у главного героя была семья или хотя бы ребёнок. Чтобы было то, ради чего бороться, ради чего жить. Это придало бы больше драматизма, больше сопереживания (как в замечательном фильме 'Рестлер' с Микки Рурком, например, были показаны его отношения с дочерью). Или показать как тяжело жилось персонажу Джареда. Мне этого не хватило.

8 из 10