К сожалению, в наше прогрессивное время, фильмы о преодолении одним человеком решительных жизненных трудностей, не пользуются таким же зрительским успехом, как высокобюджетные экранизации комиксов. Вот и мимо истории больного СПИДом Рона Вудруфа многие, не оглядываясь, пройдут без сожалений, упустив действительно достойный фильм. Тема неизлечимо больных несчастных не нова для кинематографа, но в этом случае, действительно обращает внимание, побуждает к размышлениям, параллелям и сравнениям, к определенному осознанию того, как хорошо никогда не сталкиваться с подобными обстоятельствами. 

   Так как сюжет картины основан на истории реально жившего и оставившего свой след в истории человека, к развивающимся на экране событиям невольно относишься с увлеченным интересом и вниманием к деталям, будь-то диалоги или, непосредственно, ключевые события. Если так можно сказать, история последних лет жизни главного героя очень интересна, а сюжетный стержень для фильма выбран, словно подгадывая ожидания зрителя. Ведь поражает уже сам факт событий, описанных в фильме, и очень важно, что подобные истории получают, пускай и в варианте художественного кино, выход на широкую аудиторию. Это история о человеке, не пожелавшем смириться с ужасным диагнозом. О человеке, бросившем вызов установленным порядкам, государственным структурам. Через весь фильм пронизана нить непопулярной темы о чисто коммерческом подходе фармацевтической индустрии к страданиям миллионов людей. 

   Главного героя фильма трудно назвать положительным и располагающим к себе персонажем. Он груб, некорректен по отношению к некоторым людям, ведет деградирующий образ жизни, выискивает бреши в законодательстве. Не говоря уже о его внешнем виде и самом статусе, доведенном до табу – ВИЧ инфицированный. При этом во время просмотра к нему возникают такие эмоции как сопереживание, любопытство, ликование отдельным успехам. После перевоплощения, привычные бравые черты Мэттью Макконахи остались где-то за кадром – нужно отдать должное затраченным усилиям и трудностям – актер определенно заслужил свою статуэтку «Оскар». Когда фильм избавлен от стремительного развития бурных событий и экшен сцен, на первый план выходит актерская игра и передача человеческих эмоций. 

   Происходящее с главным героем можно охарактеризовать как неторопливое перевоплощение умирающего алкоголика и курильщика в преуспевающего, в определенном смысле, человека. Человека, у которого есть цель в жизни и желание за нее бороться. Учитывая специфику неспешного повествования, нельзя назвать сюжет фильма исключительно интересным – в какие-то моменты вы можете и заскучать. Понятие интереса в данном случае, лежит в других плоскостях: интересная основная задумка, игра актеров, эмоциональное расположение к происходящему. Этот фильм не из тех, что захочется пересматривать уже после непродолжительного перерыва – драматичность чувств в нужной редкой дозировке. 

8 из 10