Я прочитал достаточно много рецензий на этот фильм, и до, и после просмотра. Все как один рассказывают, как хорош сценарий, сюжет, как хороша игра актеров, музыка. Вероятно, я опоздал со своим оценочным суждением, лет эдак на 7.

Поэтому повторю еще раз то, о чем говорили почти все ораторы передо мной: в фильме потрясающий сценарий, сюжет, игра актеров и музыка

Теперь, когда с формальностями покончено и этот текст обрел оттенок оценочного суждения, я могу перейти к самой сути моей небольшой статьи.

Я хочу дать небольшой совет, как смотреть этот фильм, тем, кто, как и я, пропустил в свое время этот фильм и хочет наверстать упущенное. 

Хоть фильм и имеет располагающий к трагическим настроениям синопсис, не обманитесь, ведь вся кинолента пропитана любовью к жизни, что и неудивительно, ведь реальную ценность дара начинаешь осознавать в момент, когда становится ясно, что время пользования им ограничено. Насладитесь этим.  

Насладитесь вместе с главным героем временем, отведенным ему на этой планете. Насладитесь прекрасными звуками этого фильма - хруст газеты, цокот каблуков, звук закрывающейся двери автомобиля. Насладитесь локациями - смакуйте каждую старую фотографию на стене кабинета Рона, мексиканские улочки, куда Рон приезжает в ожидании рокового часа, а уезжает с целым багажником надежды. Насладитесь.

Просто попробуйте, а заботливая съемочная команда поможет вам в этом

9,5 из 10