Довольно таки распространенная, на сей день, проблема ВИЧ и СПИДа в этом фильме показана во всей свой 'красе'. Человек пытающийся выжить, за счет помощи другим - это уже отличная тема для сюжета, и режиссеру Жану - Марку Валле удалось прекрасно передать его зрителю. 

Это сложная картина о борьбе с болезнью и властью простого техасского электрика, пытающегося прожить еще один новый день, после того как ему вынесли неутешительный диагноз ВИЧ. И он выбирает для этого не самый простой способ - по началу банальная контрабанда и сбыт, а позже крупная афера по обороту лекарственных препаратов. 

Находя постоянно новые и новые пути обхода закона, Рон Вудруф, герой Мэтью Макконахи, помогает десяткам, а позже и сотням больных СПИДом, таким же как и он сам, хотя по началу кажется что он помогает исключительно себе.

Игра Макконахи и Лето в этой картине на высшем уровне. Если для Джареда Лето это не первый фильм, где он играет наркозависисмого и неадекватного молодого человека,  то для Мэтью Макконахи, привыкшего к ролям образованных и светких красавчиков, такая роль была в новинку, и с этой задачей он справился на 'Ура'. Не зря же оба актера для съемок в фильме заметно истощали. Такая пара подошла картине как нельзя кстати. Так же в глаза бросается роль Дженнифер Гарнер, сыгравшей в этом фильме врача, помогающего тяжело больным. Она тоже в процессе фильма борется с собой и властью. 

Да, в фильме раскрываются серьезные социальные темы, но так же проскакивают моменты, заставляющие где то и улыбнуться. Музыкальное сопровождение тоже приятное, но на него не обращаешь никакого внимания, если честно...

Вообще это кино оставляет очень положительные эмоции, вызванные сопереживаниями главному герою, его образу жизни и его окружению.

Фильм стоит посмотреть даже просто ради того, что бы посмотреть как дорога каждому его, зачастую, никчемная, но бесценная жизнь, какими иногда дорогими бывают вещи, которые раньше считал ничего не стоящими... 

В общем цените каждую секунду своей, может и никчемной, но все таки жизни - кому то этого вообще не дано...

Фильм отличный, с глубоким социальным смыслом. Обязателен, по моему, к просмотру всеми не безразличными людьми.

8 из 10