В последнее время спрос на кино приближенное к реальности растет все сильнее, люди все больше тянутся к шедеврам кино с адекватным сюжетом затрагивающим актуальные проблемы 21 века. И чаще всего этими проблемами являются алкоголизм, гомосексуализм, наркомания, обжорство и куда же без потребительства и коррупции.

О некоторых демонах современного социума нам повествует 'Далласский Клуб покупателей' в главных ролях которого Метью МакКонахи и Джаред Лето.

До этого фильма не была знакома с экранизациями МакКонахи, но после Клуба прониклась его игрой и должна признать была приятно удивлена, он достаточно умело изобразил манерность уверенного в себе типа не имеющего ничего общего с этикой и толерантностью, вероятно в этом и заключалось обаяние его игры, однако мало времени было уделено драматической стороне героя, эта сторона Рона показана зрителю не до конца, возможно сценарист отошел от этого в пользу акцента на психической устойчивости персонажа и как я уже отметила, показать это актеру удалось на все сто. На протяжении событий фильма его характер эволюционирует, пусть и не в полной мере, но из неуравновешенного циника герой преобразуется. Он становится более открытым и доброжелательным. Так же эволюционируют и цели Рона.

Нельзя не отметить Джареда Лето который настолько вжился в роль, что казалось будто перед тобой в самом деле фигурирует трансексуал больной СПИДОМ, за что Лето заслуженно вручили оскар. Ему с завидным успехом удалось изобразить грацию женского языка тела и упрямое упорство быть тем, кем он не является, невольно проскакивали мысли -'А не имел ли Лето реальный опыт в сфере гомосексуализма'?

Отношения между главными героями так же раскрыты зрителю не полностью, хотелось бы видеть что же на самом деле происходит между Роном и Рейаном, однако это каждый зритель додумывает для себя сам.

Что касается Дженнифер Гарнер, то как по мне ее игра ничем примечательным, помимо с трудом переданного волнения за своих пациентов не выделяется. Возможно, потому что ей была присвоена не слишком судьбоносная роль в картине,- хотелось бы верить.

В целом сюжет силен, но как таковой мотивации в нем фактически нет, скорее побуждение к тому чтобы держаться подальше от подобного образа жизни.

8 из 10 

За нехватку мотивации и не до конца раскрытые отношения героев.