Разрешите представить — Рон Вудруф, архетип, сошедший с рекламного пьедестала сигарет «Мальборо» — типичный техасский ковбой. Повеса в дешевой шляпе из кожзама пьет так, будто этот день последний, снюхивает километры дорог кокса и занимается сексом исключительно с парой деревенских красоток. Его жизнь меняет страшный для середины восьмидесятых диагноз — вирус иммунодефицита, попросту СПИД. Чтобы выжить, бывшее олицетворение американской брутальности уходит с головой в сообщество сексуальных меньшинств, представителям которого он бы раньше не пожалел пули. Оскароносная история о желании жить, смешанная с остросоциальным подтекстом и кантри-блюзом. 

Я принципиально решил в этой рецензии не говорить про актерский состав и режиссерскую работу, так как вся эта киношная мишура в данном контексте просто неважна. Если вы все же хотите узнать мое мнение — все идеально, так что давайте лучше скажем о том, почему «Далласский клуб покупателей» стопроцентно станет лучшим фильмом года по версии Американской киноакадемии.

Чтобы снять достойную стольких номинаций ленту, французу Жану-Марку Валле несомненно потребовалась недюжая изобретательность и смелость. На первый взгляд кажется, что «Далласский клуб» — антипод слащаво-кисельных историй про то, как парочка парней решают провести остаток дней любуясь морем и закатами. Мол, настоящие ковбои лучше в дупель пьяными пустятся бить морду самой Смерти, чем опустят мозолистые руки. На самом же деле, под маской кажущейся стопроцентной драмы нам показали виртуозный панегирик американскому капитализму. 

Вообще, картину можно охарактеризовать буквально одной короткой фразой: история о капиталистической жажде наживы как стремлении к жизни. Организуя подпольный бизнес по продаже запрещенных в США препаратов против СПИДа, Вудруф становится настоящим олицетворением американской мечты — прокаженным, который за звонкую монету дает таким же ходячим мертвецам шанс протянуть еще несколько лет. Идея производства долларов из чужого несчастья стопроцентно роднит ленту с недавним «Волком с Уолл-Стрит», но работа Валле обскакивает старческие полюции Скорсезе по всем фронтам. 

Кажется, что как и в рассказе о крутящемся волчке, ни о каком благородстве здесь не может быть и речи, пока подпольный клуб не прижимает ведомая интересами фармацевтических корпораций налоговая служба. И именно в этот момент концептуальный юношеский максимализм просто сдувает ветром откровения, ведь оказывается, что и у вездесущей денежной бюрократии бывают разные лица. И не всегда желание заработать может идти в разрез с простыми правилами жизни. 

Еще одним несомненным смысловым посылом ленты становится история с техасскими геями. Отвергнутый своими собственными друзьями из-за сложившихся в культурной прослойке стереотипов, герой вынужден вести дела с трансвеститом, с подхватившей СПИД престарелой парочкой геев и прочими считавшимися тогда «отбросами» общества. Более внятного гимна против гомофобии в США не выходило со времен «Горбатой горы». 

Еще очень долго можно говорить о перерождении героя из подлеца в некоего мессию безнадежно больных людей. Бесспорно, эта линия лейтмотивом проходит через все повествование. Оказавшись на грани, человек сознает, что бушующие в нем социальные комплексы и глупейшего рода догматы — ничто перед лицом неминуемой гибели. И самое интересное, что кроме внешних обстоятельств, подтолкнуть его к такому выводу мало что способно. Внутренняя рефлексия обязательно должна чем-то подпитываться. 

Но все же лучше заканчивать читать рецензию, сходить в кино и самому посмотреть на это роскошество игры смыслами. Обещаю, в ленте каждый найдет что-то свое. И похудевший на 30 кило МакКонахи на пару с Джередом Летто, играющие одни из лучших своих ролей за последние годы, покажутся вам самым малозначительным поводом пойти на сеанс по второму кругу. 

10 из 10