«Спасение утопающих — дело рук самих утопающих» (©) И. Ильф и 

Е. Петров - «Двенадцать стульев»

Перебирая мысли о вступлении к рецензии на данный фильм, вспомнилась однажды увиденная социальная реклама, в которой последнюю букву слова AIDS (СПИД) закрывают презервативом, и получается AID (помощь). 

Сыгравший в картине главную роль Мэттью МакКонахи очень обстоятельно разукрасил своей игрой часть жизненного пути реального человека, но очень удручает тот факт, что для того, чтобы получить заветную статуэтку уже каждый второй(ая) идут проторенной дорожной, и претерпев некоторые физические муки при вживании в образ играют преимущественно социально отверженных героев с ярковыраженной жизненной позицией, но совершенно убогим внутренним миром. Сказать, что МакКонахи сыграл сильную личность… маленький тщедушный тип, сумевший перебороть себя только под давлением несовместимых с жизнью обстоятельств.  

Итак, закройте глаза и представьте: вы среднестатистический американец. В возрасте от тридцати до сорока лет. Живёте в штате Техас и работаете в заштатной нефтяной компании электриком. Работа не пыльная, но и не высоко оплачиваемая. Вы живёте здесь и сейчас, только для себя и в своё удовольствие. Ваш досуг это безудержные оргии с девицами лёгкого поведения, кокаиновые дорожки, таблетки метамфетамина для мозгового штурма и децилитры алкоголя. По выходным вы отправляетесь на родео, чтобы заработать на простаках, слепо верящих, что тот парень продержится на разъярённом быке восемь секунд, несколько лишних долларов, а предел ваших мечтаний проститутка за сто баксов. И можно жить дальше изо дня в день, расплачиваясь за сомнительное удовольствие купюрами зелёного цвета и собственным здоровьем. Вот так вы живёте и конечно не знаете когда, и где вас встретит проруха-судьба. 

Наш герой, человек, бессознательно стремящийся к саморазрушению, но при этом не потерявший человеческого облика, однажды «получает» сигнал от дамы с косой. Очнувшись на больничной койке, он сталкивается с фактом, что он давно ВИЧ-инфицированный и на его «секундомере» таймер с обратным отсчётом уже активно тикает, отнимая мгновения от 2 592 000 секунд, отведённых ему докторами на жизнь. Наверняка современный человек остался бы в больнице под присмотром лечащих врачей смиренно анализируя то, что успел сделать, то, что мог бы сделать и, то, что уже никогда не получится сделать, и уповая, что всё это страшный сон. Но здесь нужно внести в ваше понимание фильма одну серьёзную поправку, на дворе середина 80-х, гомофобские настроения в американском обществе ещё сильны, а СПИД напрямую ассоциируют с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Благо таблоиды в стиле «National tatler» пестрят статьями о смерти очередной голливудской звезды с имиджем в стиле нетрадиционной сексуальной направленности. Но наш герой «настоящий мачо», он посылает плешивого умника и делает вид, что верит в ошибочность полученного анализа. Последующие тридцать дней герой, ожидая исполнения смертельного приговора, погружается в совершенно другой мир – мир проклятых и отчаявшихся. Мир, в котором его фамилия теперь не Woodroof, а Cocksucker. Мир, где он в один миг оказываетесь в волчьей яме. Мир, в котором Рон отделён от обычной жизни огромной, практически нерушимой, стеной формацефтического лобби. Мир, где вчерашние кореша непросто отворачиваются, а публично деклассируют, сосед не подаст руки при встрече, а собственник жилого помещения, прикроет квартирку без объяснения причин. Мир, где одни, считая его ослом, лепят из него подопытную обезьянку, а другие пытаются утопить в потоках жалости и сочувствия, как будто в этом путь к выздоровлению. В такой ситуации единственным человеком, который способен протянуть ему руку помощи оказывается сосед по палате, гомосексуалист-трансвистит. 

В середине повествования фильм опускается в авантюрное русло, в котором герой М. МакКонахи налаживает поставки не лицензированных в США препаратов и витаминов, способных поддерживать иммунную систему ВИЧ-инфецированных в рабочем состоянии. Он зарабатывает на членстве в своём клубе, где за 400 $ можно целый месяц получать неограниченное количество «запрещённых» лекарственных средств, и время от времени борется со службой фармакологического надзора, упорно поддерживающей концерны производящие малоэффективные, высокотоксичные и дорогие лекарственные средства.  

Всего один раз в фильме герой обращается к Богу. Очень интересно, что на грани гибели и отчаяния, находясь в ядовитом плену стриптиз-клуба, он находит подсказку и больше никогда не возвращается к Господу. Вообще весь фильм прошит белой ниткой человеческой не благодарности и помещен в рамку тезиса – «миром правят деньги». 

Очень понравилась лирическая линия во второй половине фильма, когда нам показывают, что ни что человеческое герою не чуждо, и он, тоже нуждается в обычных человеческих чувствах.

Единственное  горькое послевкусие у меня было от того, что мои ожидания от характера Рона Вудруфа не оправдались, он так и не вырос из шкуры мелкого авантюриста не сумевшего противостоять огромному моховику экономики и оставшийся со своими пороками не прощённым…

Возможно, у этого фильма нет глубокой философской основы, как в картине М. Чимино «Ловец солнца», но в ней есть человек, не всегда приятный и честный, и уж тем более не являющийся  «oblico morale», но он живой, способный на чувства и поступки «hомо-erectus». 

P.S. Я не знаю, понравится вам герой Мэттью МакКонахи или нет, но после просмотра картины Жана-Марка Валле, мне почему-то хочется верить, что свои восемь секунд в схватке с разъярённым быком он всё-таки выдержал.