Наверное никто не ждал такой реакции кинокритиков на весьма малобюджетный фильм, к тому же снятый не самым известным режиссёра. Но он действительно всего этого заслужил. 

Может быть в Даласском клубе покупателей  весьма простой и жизненный сюжет, но именно этим он и цепляет по настоящему. Эта история основана на биографии вполне реального человека, конечно как и любое художественное произведение фильм вносит в реальность свои поправки. Но происходящее на экране не перестаёт от этого быть пугающе реалистичным и достоверным.

Авторы сумели ухватить реалии американских восьмидесятых и сумели передать всю массовую истерию вокруг распространения ВИЧ инфекции. Мы видим как меняется отношение к Рону Вудруфу окружающих. Даже его друзья сразу отрекаются от него словно от прокажённого, и реальную поддержку и понимание он находит среди самых низов тогдашнего американского общества.

Правительство в фильме тоже не остаётся в стороне. Продвижении действенных лекарственных препаратов произведённых вне США разбивается о законы поддерживающие национальные корпорации. Лекарство же от последних открыто тестируется на безнадёжно больных людях. Именно о борьбе с государством ставкой в которой стала жизнь и повествует фильм.

Но у фильма бы не было такого оглушительного успеха, если бы не актёры исполнившие главные роли. Мэттью МакКонахи  поначалу с трудом узнаётся в этом потрёпанном жизнью и вредными привычками ковбое. Но его страстное желание выжить любой ценой и становится основным мотивом ленты. Джаред Лето  же своим внешним видом и манерой держаться действительно стал напоминать женщину. 

В итоге получилась очень обыденная, но вместе с тем сильная драма о самых простых и непривлекательных людях.

8 из 10