Биографическая драма 'Далласский клуб покупателей' - одна из главных действующих лиц на вручении ежегодной и самой престижной в мире кинематографа премии 'Оскар'. Всего было у фильма шесть номинаций, в том числе за лучший фильм, но взяты были три статуэтки: Мэттью МакКонахи получил её за лучшую мужскую роль, Джаред Лето за лучшую мужскую роль второго плана и был ещё один приз в больше технической номинации - за лучший грим и причёски. И знаете что? Чуть ли не впервые за последнее время лично я был абсолютно солидарен с конкурсным жюри и никакие понятия политкорректности и всеобщей толерантности, о которой внезапно завопила Джада Пинкетт Смит не так давно, не поменяют моего мнения: МакКонахи и Лето (причём к поклонникам этого актёра я и близко не отношусь) заслуженно увезли самые ценные призы для актёрского мастерства. Их феноменальная игра, да плюс те старания, которые они приложили к тому, чтобы воплотить свои образы на экране, заставляют уважительно относиться к ним.

В 1992-ом году на страницах газеты 'The Dallas Morning News' началась серия статей, рассказывающая о так называемом 'Далласском клубе покупателей', основателем которого стал некий Рон Вудруф. В 1985-ом году ему поставили диагноз ВИЧ, но будучи характерным и потомственным техасцем Вудруф отклоняет в критической форме все предложения врачей, испытывающих новый препарат на пациентах, заявляя, что это лекарство - лишь коммерческий ход фармакологической фирмы-производителя и он не лечит больных, а напротив - приводит к более скорой смерти. Вудруфу сказали, что через месяц без препарата он умрёт, но тот сам начинает заниматься поставками редких и дорогих препаратов, которые на самом деле продлевают жизнь ВИЧ-инфицированным. Вудруф после этого прожил семь лет и скончался в 1992-ом году, когда и была опубликована серия статей о 'Далласском клубе покупателей', которую к экранизации адаптировали Крэйг Бортен и Мелисса Уоллэк, за постановку же отвечал канадский режиссёр Жан-Марк Валле.

Жан-Марк Валле заявил о себе, когда в 2009-ом году поставил биографическую драму 'Молодая Виктория' с Эмили Блант в главной роли. Картина получила три номинации на 'Оскар' и взяла одну - за лучшие костюмы. В 2011-ом году Жан-Марк Валле руководит съёмками драмы 'Кафе де Флор' с Ванессой Паради. Фильм оказывается вне крупных кинематографических мероприятий, но как критики, так и зрители его весьма тепло встретили. Можно заметить, что Жан-Марк Валле больше работал с женщинами в главную ролях, но первая же работа с мужским коллективом и успех куда более заметный и очевидный. Пожалуй скажу, что этот самый успех 'Далласского клуба покупателей' как раз напрямую и зависел от столь убедительной игры актёров, но ведь их ещё надо настроить на правильную струю, чтобы они гармонично сосуществовали с тем, что режиссёр хочет предоставить публике и этот момент у Жана-Марка Валле получился великолепно. Несмотря на печально-гнетущую атмосферу и не самый презентабельный антураж, операторская работа Ив Беланже тоже, на мой взгляд, должна была быть отмеченной, но увы.

А ведь действительно: какой же ещё должна быть атмосфера, когда речь идёт о таком неизлечимом заболевании? Весело и шутя герои фильма должны ожидать своей кончины? Нет, пира во время чумы тут не будет! Будет сильная, глубокая драма, последовательно рассказывающая о том как Рон Вудруф борется за жизнь не только свою, но и клиентов 'Клуба'. Как он чуть ли не в одиночку противостоит всемогущей организации по контролю за оборотом лекарственных препаратов. Мало кому по стартовым сценам этот Вудруф в исполнении МакКонахи придётся по душе: резкий, несдержанный алкоголик и наркоман, постоянно пользующийся услугами проституток - как такой может понравиться? Но затем появляется сильное чувство уважения к нему и его желанию бороться. Браво, Мэттью, ведь это именно ты подарил такие эмоции своим героем. Как уже говорил, что к фанам Джареда Лето не отношусь, но не могу уничижительно даже при таком отношении к актёру говорить о его игре. Блистательная роль трансвестита Рэйона, заслуженный и безоговорочный 'Оскар'. Жаль, что мужчин не поддержала своей игрой Дженнифер Гарнер, хотя и из обоймы не выпадала.

Фильм покоряет не только историей борьбы за продолжение жизни, не только прекрасной работой оператора, гримёров и стилистов, превративших актёров в ходячие мумии, но это так и требовала картина, но ещё 'Далласский клуб покупателей' заставляет аплодировать стоя актёрам Мэттью МакКонахи и Джареду Лето. Брависсимо актёрам первого плана, а вот из-за того, что второстепенные персоналии не были столь ощутимо раскрыты снижу балл и итого:

9 из 10