В фильме 'Далласский клуб покупателей' Мэттью МакКонахи играет несвойственную ему роль этакого недалекого мужлана, который ведет разгульный образ жизни, работающего электриком, с соответствующим кругом общения. Его необремененная заботами жизнь шла своим чередом, пока в один 'прекрасный' день ему не поставили страшный диагноз: ВИЧ, а позже СПИД. Это перевернуло с ног голову привычную ему жизнь, заставив сменить круг общения и переехать в мотель. Не смирившись со смертельно-опасной болезнью и не желая заканчивать свой век на больничной койке, Рон начинает искать любые методы борьбы со страшным недугом. Сталкиваясь с неприязнью старых приятелей, ригидной и непродуктивной политикой США в плане лечения СПИДа, Вудруф в конечном итоге останавливается на нетрадиционной медицине. Стоит отметить, что изменившееся отношение бывших товарищей связано с тем, что в то время (1980-е годы) СПИДом преимущественно болели голубые, в чем и стали подозревать Рона. Лечение же СПИДа тогда упиралось в отсутствие результативных лекарств и почти невозможность ввоза лекарств и составляющих из за рубежа, где те пользовались успехом. В конечном итоге под лечением СПИДа подразумевался больничный уход, дабы просто снизить вероятность подцепить любую, могущую убить больного со слабым иммунитетом инфекцию, именно поэтому у Вудруфа не осталось другого выхода, как обратиться к нетрадиционной полулегальной медицине. Пусть не смущает читателя слово 'нетрадиционная', здесь не имеются в виду какие-то сборы трав, растительные мази, чаи и все в таком духе. В данном фильме речь идет частично о препаратах, которые можно получить в Штатах только по рецепту, лекарствах из соседней Мексики, откуда ввозить можно было только ограниченное количество медикаментов, а также попытки импортировать необходимые средства из за рубежа. При этом герой постоянно сталкивается с препятствиями в виде закона, непонимания врачей и знакомых, а также постоянное нахождение в неприятной ему среде гомосексуалистов, наркоманов и прочих заблудших душ, коих объединил страшный недуг.

Выделяя кого-то из актерского состава, конечно же, хочется отметить блестящую игру Мэттью МакКонахи. Он прекрасно вжился в роль и полностью ей соответствовал, трудно преставить теперь кого-то, кто мог бы исполнить эту роль вместо него. Я бы также выделил Кевина О. Ранкина, хоть его роль и второго плана, но он также прекрасно сыграл во много похожего мужлана ТиДжея, что и Рон Вудруф. Ничего не скажу об игре Джареда Лето, для меня он все равно в первую очередь музыкант, а уж во вторую актер средней руки. Да и очень сложно охарактеризовать его, скажем так, персонажа в силу особой специфики.

В этом фильме по-новому раскрылся Мэттью МакКонахи. Согласитесь, он звезд с неба не хватал, был обычным актером второй обоймы, временами мелькавший то там, то тут, временами появляшийся в достаточно крупных для него лентах, но так и не снискавший лаврах актера мирового формата, получающего главные роли в серьезных картинах. Отчасти, возможно, это связано с висящим над ним амлуа 'пляжного парня-красавчика', этакой смеси ролей 'Сахары' и 'Свадебного переполоха', да и трудно это отрицать, в молодости его фактура была приблизительно именно такой. Однако с возрастом, как хорошее вино, он 'настоялся', набрался опыта, заматерел как мужик и, на мой взгляд, роль Рон Вудруфа в 'Далласском клубе покупателей' стала отправной точкой для него в мир серьезных и крупных ролей, где он мог полностью раскрыться, как актер уже мирового класса. Судите сами: 'Далласский клуб покупателей' - второй план в успешном блокбастере 'Волк с Уолл-стрит' - главная роль в сильнейшем сериале 'Настоящий детектив' и, наконец, текущий апогей его актерской карьеры - картина 'Интерстеллар'. Мы увидели, как из актера среднего пошиба с довольно узким амплуа, он раскрылся во всю стать и теперь входит в разряд именитых актеров высокого класса, что не может не радовать: ведь так трудно выйти из нависшего над тобой 'клише' твоих ролей, особенно если они были не самыми разносторонними и серьезными, и перейти в класс сильных актеров первого класса. 

Рекомендую к просмотру.

8 из 10