Фильм «Далласский клуб покупателей» рассказывает нам историю техасского электрика Рона Вудруфа (Мэттью Макконахи), живущего увлечением родео, беспробудными пьянками, наркотиками и беспорядочными половыми связями. В 1985 году у Рона обнаруживают ВИЧ, но он отказывается с этим мириться, решив изменить свою жизнь и продлить её другим обречённым. Вряд ли школы бизнеса в обозримом будущем возьмут план Рона Вудруфа на вооружение, но как история успешного стартапа он и его создатель определённо заслуживают уважения. Врачи называют ближайший месяц последним в его жизни, но вместо того, чтобы сложить руки на груди, Рон рискует, начиная принимать запрещённые лекарства, чтобы выяснить их эффективность, а затем налаживает бизнес по их продаже. Но вот ведь какая ирония! Слова доктора повергают Рона в двойной шок: у агрессивного гомофоба внезапно находят «вирус педиков» и — они все что, издеваются? — предлагают обратиться за поддержкой к другим больным.

I'm dying, and you're telling me to get a hug from a bunch of faggots!

При всей своей оксюморонности — чего только стоит бесподобный эпизод, когда чемпион района по грехам Рон, переодетый в священника, перевозит запрещённые препараты через границу — «Далласский клуб покупателей» ни на секунду не позволяет зрителю забыть, что действие картины происходит в драматических условиях эпидемии ошеломляющих масштабов. Тем не менее, трагический контекст не в состоянии затмить загоревшийся жизненный огонь в глазах героя. Его тело неумолимо увядает, а душа расцветает — вопреки! Сюжет фильма, как и судьба самого протагониста, построен вокруг пересечения именно внутренних границ, а не внешних границ, как главных жизненных препятствий. Размеры проблемы очень часто зависят от их восприятия людьми. Какими бы тяжёлыми ни были боксёрские удары, которые на нас обрушиваются, важно не принять собственное падение за нокаут. Нужно сквозь гул в голове услышать обратный отсчёт и, стиснув зубы, продолжать бороться. Десять, девять, восемь... Тридцать дней, двадцать девять, двадцать восемь... Так, для обречённого Рона Вудруфа, сумевшего вовремя встать на одно колено, смертельный приговор врача становится лучшим мотиватором. Об этом нам напоминает и слоган фильма: «Осмелиться жить!»

Let me give y'all a little news flash. There ain't nothin' out there can kill fuckin' Ron Woodroof in 30 days!

Диагноз становится очередным медицинским тестом, но совсем не такой мелочью, как процедура определения наличия в крови тех или иных веществ. Он демонстрирует уровень совсем других показателей, тех, что отличают живого мертвеца от стоящего одной ногой в могиле Человека: самообладание и сила воли. Это испытание человеческого духа. Рон Вудруф проходит этот тест превосходно. Прекрасными чертами фильма являются презрение к жалости и практически полное отсутствие сентиментальности. Мы смотрим на ситуацию не сквозь дрожащие пальцы больного, не через ширму прикроватных утешений, а с помощью незамутнённого, широкоугольного объектива здорового прагматизма. Действия персонажей объясняются не чувствами, а инстинктами: героями движут страх, ярость, похоть и чисто животное стремление выжить, вцепляясь в единственный шанс мёртвой хваткой.

Sometimes I feel like I'm fighting for a life I ain't got time to live.

Чертовски интересно наблюдать за внутренними изменениями гомоненавистника Вудруфа, который, помимо общества и изменившегося окружения, теперь должен научиться уживаться и с самим собой. Ещё вчера он был готов набить морду любому «заднеприводному» и рад за бутылкой пива поиздеваться с компанией над Роком Хадсоном. Однако, чем больше он узнаёт о вирусе и возможных методах лечения — и чем упорнее борется против системы FDA, наживающейся на бесчеловечных экспериментах над пациентами, равняя их с подопытными хомячками — тем больше он проникается заботой о своих товарищах по несчастью вне зависимости от их ориентации. Хотя и существует намёк на романтику между Вудруфом и его лечащим врачом Ив Сакс (Дженнифер Гарнер), главные отношения Рона, вновь по иронии судьбы, связывают его с мужчиной — ВИЧ-инфицированным трансвеститом Рэйоном (Джаред Лето). Отвращение перерастает в привязанность, а затем и искренний броманс. Герои становятся друзьями и деловыми партнёрами, плечом к плечу преодолевающими тяготы государственного давления извне и физического истощения изнутри.

I've been looking for you, lone star.

К слову, эксперименты с весом уже давно стали в киноиндустрии обычным делом. Мы помним, как четверть века назад Роберт Де Ниро набрал двадцать с лишним килограммов, чтобы изобразить своего постаревшего героя Джейка Ламотту в «Бешеном быке» Мартина Скорсезе. Отдадим должное и Кристиану Бэйлу, который для роли анорексичного Тревора Резника в «Машинисте» сбросил 29 килограммов, а двумя годами позже похудел на 24, готовясь к съёмкам в «Спасительном рассвете». Время аплодировать Лето и Макконахи: на пути к заветной статуэтке оба на время съёмок «Далласского клуба покупателей» самоотверженно превратили себя в обтянутых мертвенно-бледной кожей ходячих трупов, избавившись от 13 и 22 килограммов соответственно. Джаред, вжившись в образ субтильного транссексуала, и вовсе пошёл дальше, перещеголяв даже Ди Каприо. Почему? Парочка автономных бровей бедняги Лео ради «Оскара» работала без устали, игриво поднимаясь и недоверчиво сдвигаясь на самодовольной мордашке его героя Джордана Белфорта в «Волке с Уолл стрит», но, увы, тщетно. Джаред умудрился заслуженно выиграть в номинации «Лучшая роль второго плана», не имея на вечно молодом лице ни одной.

Relax, I don't bite. I guess you're handsome, in a Texas, hick, white trash, dumb kind of way.

Но если вы по-прежнему сомневаетесь в справедливости премии за лучшую мужскую роль, то либо ваша комната обвешана плакатами Ди Каприо, либо ваши руки до сих пор не дошли до внимательного просмотра «Далласского клуба покупателей». Макконахи до сей поры был бомбой замедленного действия. В последние пару лет талантливый Мэттью пытался обрести себя, скитаясь по фильмам среднего пошиба: абсурдная комедия «Призраки бывших подружек», извращённо-кровожадный триллер «Киллер Джо», незамысловатая мелодрама «Газетчик» и весьма специфический фильмец «СуперМайк». По-настоящему добротные картины типа «Мада» или «Линкольна для адвоката» были, скорее, исключением. И вот теперь, наконец, взрыв! Макконахи в одночасье превратился в звезду первой величины, обретя статус гениального актёра и оправдав все надежды, которые на него возлагали ещё после выхода «Под кайфом и в смятении». «Далласский клуб покупателей» — абсолютный апогей в славной карьере Макконахи, но кто знает, каких высот он ещё может достигнуть?

Welcome to the Dallas Buyers Club!

9 из 10