После просмотра 'Далласского клуба покупателей' остались самые положительные эмоции. Кино о том,  как человек борется за жизнь не только с болезнью, но и с другими людьми. Кино о том, что не всегда и не только в России, медицина является благородным делом, а под час это такой же бизнес, где деньги более ценны чем жизнь пациентов. 

По своей теме мне этот фильм напомнил культовую картину 'Достучаться до небес', где так же поднимается тема борьбы человека и даже если в конце не произойдет чуда, то сама борьба стоила того. И я думаю, 'Оскар' для МакКонахи это не только дань его блестящей актерской игре, ведь за последнее время Мэтью вырос как актер очень сильно и теперь это не просто герой-красавчик, а настоящий драматический актер, который своей игрой держит зрителя у экрана. Электрик Рон Вудруф стал своеобразным манифестом борьбы, в наше время всеобщего инфантилизма и веры в какое-то мистическое чудо, вместо того, что бы самим постараться изменить обстоятельства.

Джаред Лето с ролью трансвестита-наркомана так же получил свой заслуженный 'Оскар'. Персонаж получился спорный и крайне трагичный, тут и СПИД, и наркотики и не желание жить в своем теле. Вообще Лето доказывает в очередной раз что он отличный актер и хотя его многие знают как музыканта, есть надежда, что ему выпадут еще сильные роли. 

Смотря 'Далласский клуб покупателей' пытался ответить на вопрос: 'Заслуживает ли он тех наград, который получил ?'. Ответ: 'Конечно, да'. 

Такие фильмы стоит смотреть или пересматривать в те моменты, когда вам кажется что нет выхода и весь мир против вас. Кино основанное на реальное истории, о реальном человеке, который бросил вызов миру и остался победителем.

9 из 10