Самый лучший выход МакКонахи, за всю историю его актёрской карьеры. Первый серьёзный опыт, за то, чтобы поверили. Пришлось вжиться. Погрузиться в роль полностью. Не оставив от себя ничего, отдаваясь полностью работе. Посвятить себя персонажу, и уже не играть - жить.

Нельзя односложно сказать о чём этот фильм. Возможно, он о борьбе с неизлечимой болезнью. Возможно о любви к жизни, а может просто ко всем её сладостным проявлениям. Это правда. А возможно и о чем-то более серьёзным, но не таким, на первый взгляд очевидным. С тем, с чем мы привыкли мириться, но не замечать, принимать за должное. Об отношении к нам как к беспомощным и ни что ни решающим, как будто бездомным котятам, которых как бы и жалко, но только поможет не каждый. Взятие на себя ответственности в последнее время так не походит на нас. Мы отгораживаемся от неё, она приводит нас в ужас и мы убегаем, пытаясь закрыться за стеной всепонимания.  

	В нас часто не хватает смелости на принятие своего, именно своего, собственного решения. Опиравшегося бы только на факты, добытые на собственном опыте, веря только своим глазам и ушам. И доверяя им как своим.

Возвращаясь к фильму, хочется отметить великолепно сыгравшего Джареда Лето. Несомненно вложившего свой вклад. Никто не будет отрицать что толпы маленьких поклонниц и поклонников прийдут в кинотеатр только ради него. Ну что ж, думаю они увидят его в иных красках, ранее им незнакомых. Своё мнение о праве быть свободным он уже высказал на церемонии вручения Оскар. Можно лишь добавить что как бы ни было сложно, всегда нужно понимать что проще жить уже не получится, если выбираешь свой собственный путь, но ещё одного же шанса не будет. 

Мужество выбрать жить главного героя, которое можно спутать в течении фильма с корыстными побуждениями нажиться, видя в своей проблеме ещё и источник дохода, поражает до глубины души. Его оношение к смерти ни чем ни хуже отношения к жизни, он не даст ей играть по её правилам, перевернёт всё вверх на голову и поставит всё на свои собственные, только ему одному известные места.