Обычно я не всчитываю в достоинства фильма условия, при каких снимается фильм, потому как все это отговорки. Но здесь просто невозможно проигнорировать тот факт, что проект картины долго шел к своему воплощению (лет 30), а человек, от которого я меньше всего ждала бы подобной самоотверженной личной инициативы и в привлечении спонсоров и в самой роли, Мэттью МакКонахи на пару с Жаном-Марком Валле сумели рассказать реальную историю, снять ее за 25 дней, практически без вторых дублей. Вот где нужно отмечать закадровые события. И почему? – спросите вы.

Да потому что это социально значимое кино. Это кино, затрагивающее пожалуй самую больную тему 21 столетия. О СПИДе в кино говорят с неохотой. А в 80-ых о нем не говорили и за границами кино вовсе. Никто не понимал, куда это все разрастется. Даже термина “ВИЧ” как такого не существовало. Людям оставалось лишь надеяться. Кто смирялся с фактом скорой смерти и молился, а кто и боролся как мог. Техасский электрик Рон Вудруф решил бороться. Причем незаконными средствами. А что самое печальное, незаконными они были только в стране Вудруфа, свободных и демократичных Штатах. Почему существовали лекарства, которые могли облегчить состояние больного и многие о них знали, но получить их было нельзя? Люди просто умирали, либо из-за недостатка знаний, либо из-за недостатка денег. Вудруф оказался борцом. Картина разоблачила коррумпированную и равнодушную систему здравоохранения, действующую не так давно. Тема СПИДа нова и крайне актуальна просто потому, что с этой болезнью не могут справиться вот уже которое десятилетие. Она забрала жизни уже более 25 млн человек. Каждый день от СПИДа умирает 5000 человек. 

Главный герой оказался наедине с болезнью. Один на один. Не было никого кто бы поборолся за его права, за его здоровье или за жизнь. Не было никого, кто бы его любил. Так называемые друзья очень быстро отвернулись от него, узнав о диагнозе, который выявлялся чаще всего у геев. А Техас, как мы знаем, всегда был самым нетолерантным местом во всех Штатах. Да и сам герой был тем еще гомофобом, как и полагается электрику-натуралу из Техаса.

Но на его пути встречается транссексуал Рэйон  с тем же диагнозом, в таком же полнейшем одиночестве, плюс ко всему с наркотической зависимостью. То, что сначала быо просто криминальным бизнесом двух отчаянных умирающих (Рон отвечал за таблетки, а Рэйон – за клиентуру) пересросло в трогательную дружбу, изменившую отношение Вудруфа к представителям ЛГБТ. Тот простой факт, что они тоже болеют, умирают и страдают от того, чего и он, позволило Рону заметить простую истину. Его друг, хотящий быть женщиной, тоже человек. И он нормален, даже несмотря на то, что хочет раскромсать данное природой. Люди делают это каждый день. Но почему-то, когда девушка делает себе пластику носа (да так, что носа на лице не видно), ей не смеются в лицо, не плюют вслед с возгласами “педераст” и “извращенец”. Двойные стандарты. И мы постоянно с ними сталкиваемся.

Кто бы мог подумать, что Мэттью МакКонахи после всего проходного шлака, в котором он сыграл к своим 40 годам, он когда-нибудь сыграет в нечем подобном нечто подобное. Никто не ожидал от него такой игры, вне сомнения талантливой. Никто не ожидал от него такой жертвы. Он же сбросил 22 кг ради этой роли. Он стал практически призраком, тенью живого человека. И это действительно ужасает. Тут и «Оскара» мало, такой он заслуженный. 

А кто бы мог подумать что Джаред Лето спустя столько лет пребывания вне кино выдаст такой невероятный перфоманс. Я всегда верила в его актерские данные, хотя главных ролей у него было очень мало. Но «Реквием по мечте» и «Господин Никто» (который я особенно люблю и Джареда в нем) доказали его недюжинный талант. Его игра в «Далласском клубе» не просто блестящее перевоплощение в чуждую ему сущность другого пола, но и проникновенно и лично сыгранная психологическая трагедия, которая разбивает сердце каждому, кто сталкивается с его героем/ней. «Оскар» в данном случае как никогда заслужен. Его роли хочется апплодировать, как и самому фильму. Сама роль практически гениальна.  Потрясает, восхищает, поглощает и разбивает.

Дженнифер Гарнер в роли неравнодушного и человечного врача вызывает чувство нежности, такая добряха, что хочется обнять. Раньше не сильно ее жаловала, но этот фильм и «Джуно» с ее участием в корне изменили мое отношение к ней.

«Далласский клуб покупателей» - кино простое, но вместе с тем наполненное. Смыслом, идеей, силой, если хотите. Снято как можно более реалистично, психологически точно и вообще толково. В том смысле что операторская работа удачно  переплетается с блестящей игрой актеров, ни одна сцена не провисает. Сюжетная линия идет плавно, набирая обороты за счет эмоционального накала. Это настоящая драма, с надрывом. Самая настоящая драма о реальном человеке, драма о борце, «посмевшем жить».

10 из 10