Далласский клуб покупателей повествует о тяге к жизни, любви к ней. Но персонажи картины понимают, что жизнь одна слишком поздно. Проблема ВИЧ-инфицированных и страдающих СПИДом сейчас как никогда актуальна. Ведь во время просмотра понимаешь, что эти заболевания в действительности бич современного мира, так как упоминается о существовании не только далласского клуба, но и других.

 В фильме изображена одна жизнь одного больного. Но сколько сегодня их во всём мире, сколько их было в 80-х годах прошлого столетия?! 

С одной стороны, герои картины вызывают жалость и сочувствие, но, с другой, приходит осознание того, что они сами довели себя до этого, ведя неблагоразумный образ жизни. Персонажи опоминаются тогда, когда им уже поставлен диагноз, и остаётся только ждать, когда наступит конец. Умирать в любом случае не хочется, и если ты здоров, а уж тем более, если ты смертельно болен. Многие верят в жизнь после смерти, в переселение душ, никому не хочется уходить из этого мира.  

Фильм, на мой взгляд, оригинален. Не многим, думаю, хватить мужества и храбрости снять кино о человеке, который действительно прожигал таким образом свою жизнь, сложно представить, о чём он думал. Но в данном случае всё гармонично сочетается. Имеются в картине и казусные, и драматические мотивы, здесь обязательно мне хочется подчеркнуть актёрскую игру Мэттью МакКонахи и Джареда Лето, которым удалось не только сбросить пару «лишних» кило для исполнения главных ролей в фильме, но и создать такие образы героев, которым на самом деле веришь, ожидаешь, что всё кончится happy endом. Зритель может прочувствовать всю горечь потраченной не в то русло жизни, осознать ошибки персонажей. Но увы…

Здорово продемонстрированы и эпизоды с пренебрежительным отношениям к людям, страдающим ВИЧ или болеющим СПИДом. Им приходится обосабливаться в группы, быть отчуждёнными от общества, от привычного круга общения. Всё это страшно, безобразно, несправедливо.

Фильм о необходимости ценить и любить жизнь, бороться за каждое своё дыхание в критической ситуации.   

10 из 10