Как я нахожу такие фильмы, или они находят меня, до сих пор неясно. Но если так подумать, в списке моих любимых фильмов большинство из них именно те, которые сами меня 'разыскали'. Я ничего не знал об этом кино до тех пор, пока не увидел его в интернете спустя пару дней после выхода на экраны. Но почему-то, недолго думая, сразу же решил глянуть. Похудевшие МакКонахи и Лето, основано на реальных событиях - ну, нельзя упустить такое. Что ж, я думал, что меня ждет драма с элементами криминала, happy end и... всё. Но то, что я увидел на экране, то, что я почувствовал и запомнил, нельзя описать вот так просто. Это лента о жизни, страхе, приключениях и разочарованиях, тесно переплетающихся друг с другом.

Фильм рассказывает о тяжелой судьбе многих людей, больных СПИДом в якобы безнадежное для них время, когда возможности для отсрочки смерти ещё не было во всех больницах и в нормальном количестве, а лишь только набирало оборотов, или наоборот: таблетки запрещались Министерством здравоохранения. Понятное дело, многие отживали свои 30 дней и уходили на покой, некоторые боролись разными способами, но всё равно погибали. Но вот, не зная о таковой болезни, как СПИД, и, следовательно о причинах её возникновения, человек по имени Рон Вудруф заражается ею! Врачи дают ему 30 дней, но такой расклад его не устраивает, и он начинает действовать: Интернет, книги, вопросы врачам, и вот он хочет эти 'волшебные' таблетки. Немного спустя он создает свой клуб, помогая таким же людям, как и он, продлевать свою жизнь.

Кино всё-таки шедевральное. У меня весь фильм мурашки по телу бегали. Это история о сильном человеке, о сильных поступках и подлости и эгоистичности людей, которые не дают спасаться другим. Рон, не понимающий, что опасный секс может повлечь за собой последствия, заражается этим наказанием, которое вскоре спасает тысячи людей. Незаконным путем он поставляет лекарства больным, что дает им какой-то шанс. Не понимая и ненавидя геев, он становится другом для одного из них. Игры судьбы или что-то иное? Рону ужасно не повезло и его до боли жалко, но сколько пользы благодаря болезни он принес другим людям и самому себе! Поменял взгляды, приобрел нормальных друзей, стал героем. Это фильм о дружбе, любви и поисках. О смысле жизни и страданиях. Есть люди, которые ломаются и погибают, а есть такие, которые, отложив пистолет в бардачок машины, начинают спасать других. Это повесть о людях, которые исправляют свои ошибки, борются с судьбой и частично её побеждают. Сколько здесь положительных примеров, несмотря на несколько эротических сцен, наркотики и карнавальных гомосексуалистов! Кино может объяснить (ну, тем, кто хочет понять и согласиться), что значит быть толерантным, драться без кулаков и понимать, что действительно плохо, а что хорошо. Лента вызывает самые теплые чувства, радует глаз и не утомляет своим медленным ритмом, который в последнее время вошел в моду среди драматического кино.

Актёры супер. Я фанат Леонардо ДиКаприо, поэтому очень был расстроен, когда 'Оскар' получил Мэттью МакКонахи. Но вот, посмотрев сие кино, я могу сказать, что ему за эту роль нужно хлопать стоя. Нет, не буду расхваливать то, что он похудел. Это можно опустить. Но сам образ... Эмоции, игра, вник в своего прототипа. Молодец. Его глаза, в которых блестит злоба и разочарование от людей, запрещающих лечиться(!). Эта вера на лице, уныние, одиночество и скрытый упаднический дух. Джаред Лето также молодец. Как бы грубо это не казалось, но без оскорбления можно сказать, что роль трансвестита ему очень подошла. Так хорошо сыграл, что глаза и уши радовал. Эта улыбка (истинной женщины), когда его защитил Рон, страх, выражение лица 'Я сдаюсь!', ужас - великолепно. Был рад увидеть Дженнифер Гарнер, которую я помню с самого фильма 'Электра'. Нравится она мне, по-доброму всегда показывает своих героинь, сильно и уверенно. 

В заключении хочется сказать, что 'Далласский клуб покупателей' - это очень сильная философская, стимулирующая и тревожная, яркая и незабываемая лента, которая очень меня тронула. Вдохновляющий на добрые поступки и правильный образ жизни фильм, который нельзя пропустить мимо глаз и ушей. Все актёры молодцы, сам сценарий ну незабываемый, приятная мелодия. Закончив просмотр этого кино, можно сказать, что есть борьба! Борьба есть жизнь, или наоборот. В данной картине всё выглядело именно так. Герои боролись со своей же жизнью, судьбой, не давая им и себе передышки. Ну, нужно посмотреть этот фильм!

10 из 10