Джаред Лето снова предстал в образе наркомана, но на этот раз его герой/иня Рэйн разительно отличался/лась от Гарри из всеми известного 'Реквиема'. 

Страстное желание быть женственной и очаровательной, красивой и достойной - это исходило от Рэйн каждую минуту существования в кадре. 

Огромные, прекрасные глаза, тощее тело в женской одежде и вульгарный макияж - не вызывающий с первого взгляда симпатию образ, однако Джаред сумел передать всю боль и красоту внутреннего мира своего... хотя, чего уж там, своей Рэйн, которой я сопереживала не меньше, чем главному виновнику торжества - Рону, роль которого блестяще исполнил Мэттью МакКонахи.

Красавчик, которого я привыкла видеть в ролях мужественных, сильных, привлекательных самцов, и в этой картине не изменил себе, несмотря на то, что сильно исхудал, постарел (не без помощи гримеров), осунулся и каждую минуту фильма кашлял, хрипел и выглядел ходячим трупом.

Дженнифер Гарнер отлично вписалась в мужской коллектив, разбавив его своими сомнениями, метаниями, перейдя в итоге на очевидную сторону. Больше всего понравился момент, где она била стену молотком. Думаю, именно в этот момент актриса включилась в роль.

Невероятно, как сильно человек может измениться благодаря простой фразе: 'Вам осталось жить...'

Рон не бросил все свои вредные привычки сразу, да и после кое-какие остались, но все равно он изменил свой образ жизни, став приверженцем здоровой пищи (потрясающая сцена в супермаркете) и лояльным к людям, которых раньше презирал, как и его друзья, встал на защиту Рэйн, искал возможности спасения не только для себя, но и для многих других, столкнувшихся с той же болезнью.

Эта история - еще один прекрасный показатель системы здравоохранения и человечности, которая заслуженно помогла актерам, столь сильно истерзавшим себя ради съемок,  получить свои награды.