Великолепный мультфильм! Многие считают, что из всей серии лучший именно этот. Я видела всего несколько, но этот - восторг! Казаки посмотрели, как англичане играют в новую игру, и решили не отставать. 

Смешно и точно подмечены особенности менталитетов разных народов, проявляющиеся и на поле. Оказание первой помощи - отдельное чудо! Мне очень понравилось, как немецкие рыцари шли в атаку, как французы кренделя выписывали, а уж английский джентльмен, выведенный из себя - вообще страшное зрелище!

Нашей сборной в этом мультфильме есть чему поучиться, к сожалению. Если представляешь свою страну - хоть на головы лезь, хоть пляши, но выиграй!!

Мультфильм длиннее, чем первый- 17 минут. Все, кто еще не видел, посмотрите обязательно, а я буду смотреть его ещё не раз!

10 из 10