Современной молодежи название мультфильма может показаться психоделическим. Что за красные галстуки, и почему у них есть приключения?  «Советские» же люди не увидят ничего такого пси и сюр, так как сами в большинстве своем были красными галстуками и испытывали эти приключения, если не взаправду, то в мыслях-то точно

Речь, конечно же о пионерах и борьбе с  фашизмом. В кадре  город оккупированный немцами. Действующие лица: уродливый Гитлер с аналогичной армией, алкаш -предатель и пионеры. Два мальчика и девочка с синими волосами (все-таки психоделика в мультяшке имеется). Ребята  борются с  фашизмом по принципу «один дома».  Враги Родины   глупы и неповоротливы ( Кто бы спорил! Особенно по заданию партии!). Дети смекалисты и ловки, не смотря на наличие подчеркнутых кругов по глазами. При всем при этом киндерпартизанен пойманы и …., не переживайте –  все закончится хорошо! Ведь красная армия всех сильней!

По жанру «Приключения красных галстуков» безусловно, карикатура, как в журнале «Крокодил». Ну, и если позволите - приключенческая  карикатура. Для нынешних детей  скорее всего не интересная.   По смысловой нагрузке «Приключения…»  не больше чем Том и Джерри. А вот ностальгирующим взрослым мультфильм  вполне подойдет ради  расширения мульт кругозора.

6 из 10