Ещё до завершения трилогии 'Звёздных войн' в США, на другом полушарии появился мультфильм, символизировавший, по крайней мере, звёздный мир. Трое пришельцев из далёких миров терпят крушение на казачьем хуторе. Теперь они и наши знакомые казаки должны отыскать масло для починки чудо-тарелочки, в которой кто-то может поместиться только в силу мультипликационной фантазии. Итак, подсолнечное и кукурузное не подходят сразу, поэтому начинаются приключения. Цель: испробовать розовое, оливковое и кедровое масла. А мораль: иногда искомая вещь может быть совсем рядом.

Этот мультфильм, конечно, не блокбастер со спецэффектами, но сделан так же добротно. Вряд ли можно найти повод придраться к манере рисования или к звуковому сопровождению. Всё-таки у авторов было время, чтобы до автоматизма проработать детали. А теперь, потратив всего 18 минут, можно оценить это творчество, где нашлось место ответным упрёкам. Американцы под Галактической Империей подразумевали СССР. Мы  в ответ показали, что с гуманоидами дружим, чуть ли не вместе завтракаем, обедаем, ужинаем. Более того, казаки их спасают от нехороших инквизиторов, в то время как американские коммандос на бедном инопланетянине E.T. опыты ставят.

10 из 10  [Хороший, добрый мульт. И вообще, в СССР плохих инопланетян не водилось. Были только беспартийные]