Этот документальный фильм рассказывает о первой в мировой истории ядерной атаке (атомная бомбардировка Хиросимы США), её предпосылках и последствиях. Он содержит архивные плёнки, воспоминания выживших и инсценировки тех событий.

Фильм сделан отлично, каждый документальный кадр, описание свидетеля и реконструкционная сцена к месту. Графика добротная. Повествование идёт равномерно, без перескоков и дыр, но и не монотонно и сухо (это проблема многих документалок). 

Как было сказано выше, вина американцев в гибели десятков тысяч мирных жителей всячески смягчается, а сам операция была демонстрацией сил их армии всему миру. Да, иногда действительно американская сторона показывается менее виноватой, но давайте вспомним историю. К лету союзники контролировали почти весь бассейн Тихого океана, японцы оборонялись всё более ожесточённо. Только в битве за Окинаву американцы потеряли более 50 000 убитыми и раненными. Ожидалось, что захват Японских островов будет стоить союзниками гораздо большими потерями (в том числе и Советскому Союзу). Атомная же бомбардировка во-первых разрушала стратегические объекты (заводы, склады, военные базы), во-вторых отрицательно сказывалась на духовной стойкости японцев. Печально, что пришлось добиваться мира такой ценой (всего в Хиросиме и Нагасаки погибло около 300 000 человек подавляющая их часть - мирные жители). 

Но давайте опять вернёмся к историческим фактам и вспомним военные преступления Японии (например, Нанкинская резня, Батаанский марш смерти, отряд 731 и многое другое). Так что когда очередной борец за справедливость завоет о Хиросиме, напомните ему, что в одной только Нанкинской резне погибло от рук бедных и обиженных японцев погибло более 500 000 китайцев.

9 из 10.