Из предыстории. В 1960 году сборная СССР по футболу становится первым чемпионом Европы. И вообще 'красный' спорт показал своё превосходство - лучшая капиталистическая держава (Франция) была только четвёртой. Десять лет спустя отчасти ради того, чтобы напомнить о триумфе социализма, отчасти, чтобы поддержать сборную перед июньским Чемпионатом Мира выходит этот мультфильм с троицей уже полюбившихся условных казаков.

На этот раз им и нескольким товарищам надо преодолеть отборочные туры в виде матчей в рыцарском замке и французском Версале, чтобы посоревноваться с родоначальниками футбола - англичанами - за трофей в виде кубка. Конечно же, игры сопровождаются оригинальными шутливыми сценками, каждая команда играет в своём стиле и под свою музыку. И только 'наши' играют честно, за что на каждый матч получают новое оркестровое сопровождение. До Бразилии казацкая сборная, имеющая на форме цвета сборной страны советов не доплыла, но свою мощь, как положено, доказала.

Особо отмечу разоружение воинственного казачества перед 'чемпионатом' и исчезновение воинственности у оппонентов, когда им показывают мяч. То есть заложенный посыл таков - 'нет войне (даже холодной), да футболу!'.

Создатели мультфильма немного не угадали - на Чемпионате Мира сборная СССР со счётом 0:1 проиграла сборной Уругвая (гол был забит в дополнительное время, когда все, кроме арбитра и уругвайцев посчитали, что было 'вне игры'). Обидно было, однако, ну ничего, зато мультфильм получился забавный, а главное - актуальный по сей день. Рекомендуется всем, кто не разочаровался в сборной России, а тем, кто разочаровался - рекомендуется в первую очередь. 

10 из 10  [Оле, товарищи!]