Видимо из-за моей любви к футболу, второй мультик из серии «Всё о казаках» является моим любимым. Со времён детства я неоднократно пересматривал всю серию, созданную на студии «Киевнаучфильм» режиссёром Владимиром Дахно, однако чаще всего возвращался именно к мультфильму «Как казаки в футбол играли». 

	Во второй серии трое неугомонных друзей – Тур, Грай и Око, вместе со своими соратниками по наспех сколоченной футбольной команде, путешествуют не только по разным странам, но и разным эпохам. Так, в борьбе за кубок, нашим героям предстоит сразиться с немецкими рыцарями (а по версии, выдвинутой болельщиками сборной Украины по футболу в преддверии «Евро 2012» – шведскими; я всё же думаю, что авторы мультфильма имели в виду именно немецких рыцарей), французскими мушкетёрами и английскими джентльменами. Я должен отметить, что стереотипные образы вышеперечисленных соперников казачков здесь намеренно доведены до крайности, что по моему скромному мнению усиливает комический эффект.  Рыцари здесь упрямы, слишком прямолинейны и несколько туповаты. Их роботоподобность забавно обыгрывается во время получения одним из них травмы. Мушкетёры, в свою очередь, изящны и грациозны, причём настолько, что от этого в сон клонит (это тоже нашло отображение в мультфильме). Что касается джентльменов, то они ловко скачут среди глубоких луж (Англия ведь, дожди не прекращаются), держа в руках зонтики, чем неслабо так озадачивают и без того озадаченных английской погодой казаков. 

	И пускай этот весёлый, лёгкий и непринуждённый мультик не несёт в себе никаких глубоких мыслей (как, впрочем, и подавляющее большинство других мультфильмов), я считаю, что он идеально подходит для поднятия настроения, скажем, после тяжёлого рабочего дня. То же я могу сказать и об остальных мультфильмах этой серии. Мне отрадно, что данный цикл был создан именно в Украине, ведь он, как мне кажется, является жемчужиной мировой анимации.

	Напоследок я бы хотел передать привет маме и пожелать успехов нашей футбольной сборной, ведь казаки из мультика в последнее время всё чаще с ней ассоциируются. Я и мои друзья надеемся, что убаюканный плавностью и изяществом игры своих товарищей, французский вратарь таки пропустит пару мячей. Хотя мы и так справимся)

10 из 10