80-е годы прошлого века ознаменовались расцветом космической фантастики. Ранее не шибко популярный среди зрителей жанр стал одним из наиболее кассовых благодаря феноменальному успеху нетленных «Звездных войн» Джорджа Лукаса. Вложив массу усилий ради того, чтобы приключения на далеких планетах выглядели захватывающе и правдоподобно, Лукас породил самый настоящий культурный феномен, который в той, или иной мере отобразился в каждом аспекте мировой культуры. Не остался в стороне и Советский Союз, который с приходом к власти Михаила Горбачева взял курс на сближение с Западом, благодаря чему мода на выдуманные миры и красочные футуристические пейзажи моментально проникла в сознание граждан. Не остался в стороне от популярных мировых тенденций и замечательный украинский мультипликатор Владимир Дахно, создатель великолепного мульт-сериала, повествующего о похождениях тройки бравых казаков. Казалось бы, ну как можно связать космос с реалиями Запорожской Сечи? Однако, каждый знающий историю Тура, Грая и Ока зритель совершенно не удивится тому, что казаки повстречают гостей из далеких Галактик, ведь в свое время герои успели выиграть Чемпионат Европы по футболу, показали иностранным завоевателям, что не стоит недооценивать бойкий украинский дух, а также преподали урок самому Богу войны, Марсу. Как видно, казакам Владимира Дахно границы подвигов не писаны и они готовы открывать для себя новые горизонты. И научная фантастика в этом плане подойдет в самый раз. 

Итак, сюжет мультфильма «Как казаки инопланетян встречали» начинается с того, что на Гору, где отдыхают и несут дозорную службу казаки, совершает аварийную посадку летающая тарелка, на которой путешествовало трое инопланетян, до боли напоминающих своим внешним видом Тура, Грая и Ока. Гости из космоса и казаки сразу же нашли друг с другом общий язык. Объясняя при помощи языка жестов причины катастрофы, инопланетяне поведали новым друзьям, что в их двигателе банально закончилось масло, из-за чего механизм отказался работать. Бескорыстный Око решил отдать пострадавшим две бутылки с подсолнечным и кукурузным маслом, но НЛО напрочь отказывалось подниматься ввысь. Так что героям не остается ничего другого, кроме как отправится в путешествие по далеким странам, чтобы найти замену жизненно важного для инопланетян ингредиента. Сев на воз, запряженный волами, неординарная компания отправилась в путь, который будет сопровождаться подвигами и научными открытиями, навсегда меняющими привычный нам мир...

Первой остановкой на пути казаков с инопланетянами становится город, окруженный неприступными каменными стенами. Отыскав рынок, герои замечают на одном из прилавков Розовое масло, которым так славятся болгарские земли. Но покупке не суждено было состоятся, так как неисчислимая армия захватчиков взяла в осаду крепостной город и не собиралась отступаться до полной победы. Ситуация накалилась до предела, когда войска стали применять мушкеты и пушки. Казалось, что вот-вот и город падет, однако неожиданное открытие Тура спасает ситуацию. Оказывается, что летающая тарелка способна отклонять любой направленный удар! Применив ее, как ракетку для тенниса, Тур вернул захватчикам все снаряды и тем пришлось поспешно удирать, дабы казаки не отправились за ними в погоню и окончательно не разбили их силы. Вполне логично, что местные жители хотели одарить своих спасителей несметными сокровищами, но героям не нужно ничего, кроме бутылочки с розовым маслом. Только вот беда в том, что инопланетный двигатель проявляет строптивость и отказывается работать.

Следующей остановкой компании становится Рим, облаченный в темное облако. Присмотревшись поближе, казаки замечают, что аристократы заставляют своих подданных вырубать сотни деревьев ради того, чтобы в известных на весь мир банях подогревалась вода и знати было комфортно отдыхать. и вот здесь во всей красе проявили себя уже инопланетяне. Отправившись на близлежащий холм, они обнаружили в его недрах огромные запасы воды в термальных источниках и провели от них импровизированный трубопровод прямо к баням. Радости аристократов не было границ и они в свою очередь не скупились на вознаграждения. Но как и ранее, казакам было нужно исключительно масло. На этот раз оливковое. Правда, радости от него тоже не много, потому что НЛО по прежнему не отрывалось от земли.

Дальнейший путь привел героев в солнечную Испанию, которая уже начала осваивать Новые земли и как раз по прибытии казаков с инопланетянами, в местный порт прибыли забитые до отказа всевозможными драгоценностями корабли Его Величества. Народ пребывал в неописуемом восторге после возвращения экспедиции и всем было не до каких-то казаков с замаскированными инопланетянами. Из-за сумбурной суеты герои разделились, а воз с волами оказался прямо в королевском дворце. Флегматичные животные по привычке начали жевать все, что только попадается им на пути. Постепенно волы добрались и до несметных сокровищ индейцев, чем сильно разозлили монарха. В воздухе витал аромат приближающейся казни, однако смекалистые казаки в очередной раз обвели всех вокруг пальца и сбежали из неприветливой Испании в сторону родных краев... Понемногу стало казаться, что инопланетяне никогда не покинут Землю и будут вынуждены остаться, как вдруг оказалось, что все их поиски были совершенно ненужными, ведь необходимое масло все это время было практически у них под носом!

Мультфильм «Как казаки инопланетян встречали» стал последней частью сериала, созданного Владимиром Дахно в Советском Союзе. И волею судьбы он стал одной из лучших частей во всей франшизе. Как и ранее, создатель наполнил сюжет своего творения множеством ссылок на мировую историю, показав особенности различных, совсем не похожих друг на друга народов, при помощи обаятельного юмора, сатиры и познавательной минутки. То, что в повествования оказались вплетены инопланетяне, ничуть не скатывает мультфильм в абсурд. Даже наоборот, история казаков дополнилась новыми неожиданными моментами, без которых мульт-сериал уже не возможно воспринимать. Фантастики в сюжете было не особо много и она аккуратно дополняла историю, а не перетягивала внимание на себя. Пожалуй, «Как казаки инопланетян встречали» можно считать одним из тез уникальных проектов, который заглядывает в небеса, но при этом не забывает, что основное действие происходит на Земле и лишнего фарса в сюжет вплетать все же не стоит.

В итоге хочу сказать, что Владимир Дахно вновь превзошел все ожидания и поставил отличный мультфильм, который вот уже не одно десятилетие на пару смотрят и дети, и взрослые. Истории гениального мультипликаторы одновременно просты и познавательны. Они позволяют зрителям на время отвлечься от всех невзгод и окунуться в безмятежный мир рисованной Запорожской Сечи, где правит равенство и справедливость. «Как казаки инопланетян встречали» хоть и является последним мультфильмом Владимира Дахно, снятым в СССР, тем не менее  в сердцах зрителей он всегда будет на первых ролях, потому что это шедевр, над которым время не властно.

10 из 10