Данный британский, документальный фильм от ВВС определено достоин внимания. Он повествует страшную историю о событиях случившихся в Хиросиме. В этой ленте подробно рассказывается, как американцы везли бомбу и скинули ее на город в Японии. Перед нами хронология событий 6 августа 1945 года, и этот день стал темным пятном в истории человечества и настоящим позором.

Мы видим, как создатели этой документальной киноленты воссоздали событиях того ужасного дня, нашли выживших и взяли у них интервью. Перед нами рассказы японских, пострадавших людей, кто пережил настоящий ад, также мы можем видеть интервью американских военных, кто исполнял приказ и сбросил роковую бомбу.

Можно много говорить об этом событии, и конечно, американцы всегда будут утверждать, что это была вынужденная мера, положившая конец войне между двух стран и спавших жизни тысячи, тысячи американских солдат. На самом деле, это было действительно демонстрация силы США, и весь мир об этом прекрасно знает. В Америке детям в школах говорят и учат, что это нужно было обязательно сделать и другого выхода не было, но это печально и позорно. Данное событие стало позором для истории человечества и страшным сном. Нельзя передать словами ту боль и ужас, которые испытали мирные люди, жившие в Хиросиме и Нагасаки. 

Говорят история рассудит, но это страшно. Вообще, слово «Хиросима» у меня всегда ассоциируется со словом «боль». Есть очень хороший фильм «Хиросима любовь моя», а также мультфильмы «Босоногий Ген 1 и 2». Без слез их смотреть не возможно.

Хочу сказать, что этот британский, документальный фильм мне показался весьма объективным. Хронология событий была восстановлена точно, все смотрелось с замиранием сердца, и было очень страшно. Больше всего мне понравилось в этой ленте – интервью выживших. Слушая их, слушая их настоящий, не придуманный рассказ, переполняют эмоции, и невозможно передать сочувствие к ним. Очень жаль. Столько тысяч погибло людей, и нет точной цифры. Самое страшное, что случилось потом, и после радиации столько людей умерло в муках и страданиях. Как бы это не звучало, но думаю, что американцев все равно ждет некое возмездие, и все вернется на круги свои. За ошибки родителей, платят дети. От этого события они ни как не умоются.

Считаю, этот фильм важным и ценным. Он несет в себе историческую правду, и картина получилась честной с интервью с разных сторон. Мне было интересно смотреть этот фильм, и ВВС молодцы, они снимают важные, исторические фильмы и ни только.

«ВВС: Хиросима» - британский, документальный фильм 2005 года. История, показанная в нем, очень страшная и ужасающая. Увиденное делает нас ближе к тому, что случилось, и было нечто новое, о чем я раньше не знал. Очень надеюсь, что история нас хоть чему-то учит, и трагедия случившаяся в Хиросиме и Нагасаки не повторится никогда.

ТЫ ничего не знаешь о Хиросиме… 
ТЫ ничего не знаешь о боле…