Для меня именно этот мультфильм про весёлых казаков, стал самым любимым в серий. Во-первых я очень сильно люблю футбол, примерно также как кинематограф. Во-вторых люблю советские мультфильмы. Поэтому Владимир Дахно и Владимир Капустян создали воистину бессмертную классику советского мультипликатора.

 А как играют здесь казаки, да просто песня какая-то. Я отмечаю тактику которую они выбирали, тем самым подстраиваясь под любого соперника. Сначало отдавали преимущество, усыпляли бдительность оппонента, и быстренько, задействуя фланги, переходили в атаку. Такому стилю игры позавидуют реальные футбольные команды. Почти все победы одержанные казаками в этом мультфильме, оказались волевыми.

 Но главное, что в мультфильме посредством футбола решались все проблемы. Зачем воевать, когда можно выявить сильнейшего на поле, при этом не понеся никаких жертв. Здесь кожаный мяч, как средство примирения, и показатель доброты. А то, что порой игрокам нашего мультфильма приходилось злиться, так это не беда. Спортивная злость - это качество хорошего футболиста.

 Жаль, что таких мультфильмов сейчас практически нет. Ведь такое анимационное творение, всегда больше, чем просто мультик. 

10 из 10

(в пользу казаков)