Все в фильме по классике жанра, как и заявлено. И золото, как квинтэссенция жизни, и бандиты, желающие все и вся, и, как результат, погоня. А вдобавок еще робкие стрелы влюбленных глаз, ну а куда без любовной лирики?

Ситуация знакомая от начала и до конца. Раненный, тяжелая ноша и, конечно, заложница. Все товарищи-бандиты - люди ненадежные, того и гляди обкрадут, убьют или еще чего! В общем финал всегда одинаков...

Спасибо актерам, за весьма интересное решение! Хотя и не всегда понятно причем тут эти загадочные улыбки несчастной барышни всем подряд! А так вполне интригующе.

Отдельное спасибо оператору за переданную невероятным образом красоту природы родной! Казалось бы, чего там смотреть-то в тайге в такую холодную пору. Но завораживает. Природа всегда спасает...

8 из 10