Золотой фонд. Нарисовано, конечно, великолепно. Экранизация практически без режиссерских новшеств, ну, за исключением, наверное, сарказма по поводу 'эксплуататорских классов' в лице боярской и купеческой дочери - в той сцене, где они по нисходящей передали приказ сшить ковры.

Народные сказки - любые, не только русские - особенной логикой в мотивации героев никогда не блистали. Сказители, конечно, пересказывая их, пытались иногда объяснить те или иные действия героев, исходя из собственного житейского опыта, но обычно все преподавалось просто 'как есть', отголоском древних обрядовых практик, если верить Проппу (а я верю Проппу).

Современные сказители, вкусившие постмодернизма, уже привыкли трактовать сказки в хвост и гриву, насколько хватит фантазии, и в итоге получается славянское фэнтези, а вот в пятидесятые годы прошлого века - еще осторожничали.

Да, тут сказке добавили предысторию, объясняя, с какой-такой радости Кащей сделал Василису лягушкой. Кое-как объяснили, и с чего Баба-Яга помогает Ивану, хотя лениво, лениво: у нее, мол, старые счеты с Кащеем. Но вот чем руководстовался царь, приглашая младшего сына на пир с лягушкой, совсем неясно: унизить вроде не хотел, но не мог же не понимать, что ставит Ивана в идиотское положение. И почему-то убрали даже те мотивации, которые в сказке были внятными: с чего это Иван, например, хотел сначала убить медведицу, волчицу и соколиху. В сказке он просто был очень голоден. А тут как-то на бегу, чуть ли не из спортивного интереса. Но в общем, режиссер со сценаристом явно не ставили задачи пропустить сказку сквозь себя.

Зато добавили Ивану несколько трудностей: Горыныча, чтобы зарубить, необходимость не просто ломать иглу, а воткнуть ее в Кащея, и проблему оживления того, что было простое, а стало золотое.

Кащей вообще запоминающийся вышел. Искренне не понимал, как это Василису не восхищает обилие золота. Пожалуй, с его даром к оборотничеству, мог бы и красавцем прикинуться, но ему это просто в голову не пришло. Ему бы еще ума к его фактурности, вообще бы был прекрасный Враг.

Посмотреть приятно.

8 из 10