Жанр приключенческого кино всегда будет популярен. Даже если вам не интересно, выживет ли Мэтью Фокс, вы можете насладиться красотой Гавайев и, в частности, красотой острова Оаху.

В этом фильме та же петрушка. Душевные поиски героя, любовная линия - это всё очень интересно. Но таёжный антураж, атмосфера лагеря золотодобытчиков, погоня за бандитами напомнили мне хорошие советские приключенческие фильмы. 

Цыганов - довольно неплохой актёр. Из фильма в фильм он несёт с собой образ печального героя. Печорин из него бы вышел что надо. Почему-то мне кажется, что дамы от него в восторге.

8 из 10