Как только эпоха 'Мушкетёров' и 'Джентльменов Удачи' подошла к концу, я вдруг поняла, что хороших фильмов у нас в России больше не будет...Всё, на что способен стал Русский Кинематограф в наши дни - так это на жутко кровавые детективы или тяжёлые психологические картины, без тени оптимизма и даже просто приключенческого духа.

Но однажды я заглянула в комнату родителей и с удивлением услышала музыку 'а-ля Дикий Запад', несмотря на то, что, на экране появлялись русские титры. Ни минуты не теряя, я тут же поинтересовалась у мамы, что это за фильм и в самое ближайшее время приобрела диск, чтобы его посмотреть...

Скажу честно: я была в восторге! Такого вестерна от наших я не ожидала! Меня поразило в фильме всё: и подходящие сюжету пейзажи, и отсутствие сугубо русской пошлости, а также грубых слов, которые, кстати говоря, сейчас в переизбытке в большинстве российских картин. Вообще кино выдержано в духе некоего приключенческого боевика с очень удачным кастингом.

Евгений Цыганов - вне конкуренции! Его игра была настолько качественной, а персонаж таким жизненным, что я не могу себе представить на его месте кого-то другого. Очень порадовала актриса Яна Есипович. Её игра была менее убедительной, но образ Вики в её исполнении как нельзя лучше подходит к этому фильму. Последний, кого бы мне хотелось отметить, - это герой Сергея Цепова: несмотря ни на что, трогательный, и до мелочей продуманный персонаж! Я бы дала ему все 100 баллов!

Вообще, 'Фарт' - это фильм для настоящих романтиков и любителей приключений! А восхитительное и очень удачное музыкальное сопровождение - самое успешное тому доказательство...

10 из 10.