Замечательный советский мультик. Сейчас такие делать разучились... Смотришь - и глаз радуется. Очень мне обидно, что современные родители покупают детям каких-то бездушных синтетических 'Смешариков', вместо того, чтобы показать такие шедевры, как эта сказка. 

'Царевна-лягушка' - это народная сказка, а значит истинно наша, русская, понятная только нам. На таких мультфильмах росли наши мамы и папы, бабушки и дедушки. А на таких сказках росли все наши пра-пра-пра. А это значит только одно: сказка, прошедшая сквозь столько поколений, не может быть плохой.

Сказки всегда учат добру. И эта тоже. Я могла бы написать подобный отзыв ко многим замечательным мультфильмам советских времен. 

Просто я на днях вспомнила именно эту сказку. И подумалось мне вдруг, что в 'Царевне-лягушке' есть еще один смысл, который мне-маленькой в голову, конечно же, не приходил. А смысл вот какой:

Лягушка, конечно, лягушка и есть. Но если спроецировать такую сказку в жизнь, то выходит, что лягушка - просто некрасивая женщина. А весь смысл в том, что в каждой лягушке живет принцесса, если только к ней приглядеться, если подарить ей любовь. 

В русских сказках много таких примеров: тот же Иван-дурак, на самом деле, оказывается самым умным. Всё-таки мудрый народ на Руси жил... Сейчас такие сказки уже не сочиняют. 

Впрочем, ладно. Нарисовано замечательно. Мультфильму, как и сказке, естественно

10 из 10

Хотя, это вне оценок, времени и конкуренции...

P.S. Вы можете согласиться со мной или нет. Но такие маленькие шедевры из прошлого века, сделанные с душой, всё же надо знать. Хотя бы просто знать. А желательно - любить.