Все слышали сказку про царевну-лягушку. Она родом из самого детства. Эта сказка очаровательная и милая, полная интересной истории, чудес и чего-то милого и трогательного. Советский мультипликационный мир выпускал замечательные короткометражные мультфильмы по всем известным сказкам, и перед нами сейчас именно такая.

Как всегда начинаются сказки со слов «жили-были» или «в некотором царстве, в некотором государстве», что всегда приятно вспомнить. Ну вот, в некотором царстве, в некотором государстве один царь решил женить всех своих сыновей и дал им стрелы. Куда стрела из лука улетит, там и судьба ждет сыновей. Стрелы старших двух братьев улетели в дома незамужних девушек, а стела младшего брата улетела в болото, прямо к одной лягушке. Ее и принес с собой Иван-царевич, но эта лягушка была не простая, и за ее маскировкой пряталась прекрасна царевна…

Мультик получился красивым и атмосферным. Особенно люблю эту атмосферу в советских мультфильмах. Она уникальная: такая теплая, приятная, уносящая нас в мир сказки. Экранизация всеми известной сказки о царевне-лягушке в этом мультике получилась дивной. Советские мультипликаторы все сделали с любовью, и мульт получился на все времена. Он смотрится с улыбкой и большим удовольствием. Смотря его в детстве, он мне навсегда запомнился, и как-то случайно увидев его по телевизору спустя много, много лет, было приятно снова окунуться в эту милую сказку.

Такие советские мультфильмы несут с собой что-то доброе и чистое. У этих мультфильмов есть свой некий, исключительный шарм. Мультфильм был сделан с любовью, и по сей день он остается актуальным. Самые юные зрители получат удовольствие от просмотра данной мультипликационной картины. В этом советском подарке есть все, что должно быть в хорошем и добром мультике.

«Царевна-лягушка» - советский, короткометражный мультфильм далекого 1954 года. Мультик по сей день имеет ценность и является золотой коллекцией из советского мира мультфильмов. Я это произведение ценю и оцениваю его положительно. Хочется, чтобы малышам новых поколений обязательно включали такие чистые и милые мультфильмы.

Спасибо за внимание!