Чудовищно сильный фильм, чьи достоинства зависят от гениального романа Джона Ноулза, но не требуют от зрителя его прочтения перед просмотром. Хотя читать рекомендую всенепременно, это не обсуждается.

Затрудняюсь сказать, что лучше, обычно это всегда книга. Но любая качественная экранизация самостоятельна и добавляет что-то хорошее чего нет в исходном произведении. И не отсебятину, лишнюю и раздражающую. Подход к экранизации в данном случае идеален. В романе от первого лица мы видим всё через восприятие главного героя, сразу переживаем его чувства и представляем мотивы отношений. Но не понимаем какой он сам со стороны.

Фильм даёт этот взгляд снаружи. Радикально противоположный подход ровно к тому же материалу. Пристально наблюдая за ним самим, мы не считываем моментально что творится в голове юного героя и едва соображаем что им движет только по его реакциям. Мы смотрим на то как выглядит окружающее для нас всех, а не как кажется ему одному.

Скромная по разнообразию технических средств выразительности картина имеет в своём распоряжении только замысел Ноулза и верную актёрскую игру, не требуется ничего иного, отвлекающего от взаимоотношений героев, добирающихся прямо до сердца. Трогательная драма без искусственного надумывания. Всё кажется подлинно настоящим.

Чего только стоит название, которого многие не понимают. Хотя оно о типичном и не беспричинном состоянии войны со всем миром и самим собой.

9 из 10