Девушка Рухи готовится выходить замуж. Она работает уборщицей квартир. Однажды агентство подыскивает ей заказчика. Она приходит в квартиру и начинает уборку. Однако тут же замечает что-то неладное. Хозяйка выглядит очень раздражительной и усталой. Постепенно, став свидетельницей ряда семейных сцен, она понимает причину ее состояния. Дело в том, что эта женщина подозревает мужа в измене с соседкой, живущей в квартире рядом и держащей салон красоты. Рухи, молчаливо убирающая квартиру, остается в общем-то посторонней происходящему и притом оказывается в эпицентре событий. И ей удается точно узнать, врет ли муж хозяйке, когда говорит, что не изменяет ей, или говорит правду. 

Тема этой работы Фархади жестко ограничена семейной проблематикой. Мужчина и женщина предстают у него двумя принципиально разными универсумами, без конца борющимися. Никто не виноват и никто не прав – у каждого своя правда. Но, конечно, универсализм историй Фархади тоже имеет границы. Они, может быть, не столько универсальны, сколько типичны. Показанное в «Фейерверках» может произойти в любой семье. При этом в особый анализ семейных отношений режиссер не вдается. Анализировать что-либо уже слишком поздно, ситуация давно уже пребывает в стадии крика и сведения счетов. Хозяйка квартиры, глубоко униженная уже одними только подозрениями, пытается уцепиться хоть что-нибудь, чтобы поверить в верность мужа. А муж только и делает, что заверяет ее в верности (что, однако, не мешает ему прилюдно избить ее, когда он замечает за собой ее слежку). В общем, на разговор по душам все это мало похоже. 

Бытовые реалии Ирана, которые можно наблюдать в этом фильме, почти не отличаются от европейских. Разве что женщины ходят с покрытой головой. В остальном это мир таких же человеческих страстей, где измена сурово порицается, а молодая невеста в силу, очевидно, не лучшего финансового положения, может работать уборщицей у тех, кто чуть более состоятелен. Если задаться целью поискать метафоры, то ей может стать как раз фейерверк – недолго горящий огонек, быстро выпускающий искры и тут же гаснущий. Хозяйка и ее муж уже перегорели, их брак практически исчерпан, а вот у молодой Рухи все еще впереди. Но не ждет ли и ее то же самое?

8 из 10