Для справки

Новый год в Иране отмечается в первый день весны по мусульманскому календарю, что соответствует 22 марта. В последнюю среду уходящего года на улицах разжигают костры, символизирующие обновление и счастье в грядущем году. Костры означают светлый путь из уходящего года, а также приближение более длинных дней. 

Время «фейерверков»

Как известно, предпраздничное время всегда сопровождают дополнительные нервы и череда неприятностей, поэтому «фейерверки» слышны не только на улицах, но и в домах. Молодая девушка Рухи готовится к свадьбе, но перед Новым годом ее наняли помочь прибраться в одном доме, где она не по своей воле становится свидетельницей семейной драмы.

Это позволяет Рухи увидеть другую сторону брака: постоянные ссоры, драки, разбитые стекла, измена, недопонимание и только где-то совсем далеко виднеющаяся любовь и их объединяющий ребенок. Рухи принимает решение до конца остаться лишь зрителем и, наверное, это правильно. Нельзя решать чужие судьбы став свидетелем их жизни всего лишь на сутки. 

Асгару Фархади можно по праву считать специалистом по семейным драмам. Последний его фильм «Развод Надера и Симин» уже успел получить «Золотого медведя», «Золотой Глобус» и стать одним из главных претендентов на главную статуэтку году за лучший фильм на иностранном языке. В обоих фильмах можно выделить отличную актерскую игру, сильный сценарий и отличную постановку, которая постоянно держит зрителя в напряжении. Здесь Фасфади также оставляет место недосказанности и дает над чем поразмыслить после просмотра.