Кэрол (Линда Фиорентино) и Уэйн (Дермот Малруни) вместе еще с института, где они были королевой и королем  выпускного бала. Но с тех пор прошло немало лет и теперь она медсестра в доме престарелых, а он простой работяга. Они практически не видят друг друга т. к. она работает в дневную смену, а он в ночную. Их заедает быт, а из развлечений в их захолустье только один бар. Но все меняется, когда в дом престарелых, где работает Кэрол, привозят из тюрьмы перенесшего инсульт пожилого преступника  Генри Мэннинга (Пол Ньюман). Много лет он грабил банки, но в результате недоразумения попался. После нескольких странных происшествий Кэрол заподозрила, что старик просто симулирует, и решила проверить его.  Она вывезла его на пикник и столкнула в воду. Чтобы не утонуть Мэннингу пришлось выдать себя. Оказалось, что он, находясь в тюрьме, долго изучал йогу и медицину, чтобы изобразить инсульт, вырваться за тюремные стены и попытаться сбежать. Но вот жить  в бегах сложно без денег. Кэрол же опостылело серое существование в этом захолустье, и она решительно настроена изменить свою жизнь. И вместе они решают ограбить банк. Уэйн узнает об их планах и, видя, что Кэрол уже не переубедить, решает присоединиться к ограблению. Но действовать нужно быстро, поскольку Генри собираются перевести в тюремную больницу.

«Там где деньги» был бы рядовым, ничем не примечательным фильмом, если бы не участие великолепного трио: Пол Ньюман, Линда Фиорентино, Дермот Малруни. Эта троица превращает заурядный фильм в прекрасное и очень интересное зрелище. Ярче остальных, безусловно, Линда Фиорентино, она просто блистает в этом фильме.

 Тема с ограблениями банков довольно избита и нужно придумать что-то действительно оригинальное, чтобы привлечь внимание зрителей и произвести хорошее впечатление. Создателям фильма это удалось. При всей очевидности и предсказуемости сюжета им, все-таки, удалось создать увлекательную и динамичную историю, которая держит в напряжении и не дает скучать на протяжении всего фильма. В фильме немало остроумных диалогов, забавных и веселых моментов, но при этом присутствуют и драматические моменты, т.е. удалось очень органично замешать два жанра в этой криминальной истории. Конечно, история несколько надуманна и не является уж слишком реалистичной, но это кино не для глубокого интеллектуального осмысления, а просто легкий развлекательный фильм. Картинка, кстати, тоже на уровне: насыщенная, четкая с большим количеством красивых пейзажей и выразительных кадров.

Итог: хороший фильм с великолепными актерами. Достойный представитель жанра. Просмотр доставит удовольствие и не заставит сожалеть о напрасно потерянном времени.

8 из 10