Смотрю уже 2-ой раз этот отличный сериал и не возникает ни какого желания остановиться. По моему очень интересный и захватывающий дух - сюжет. Отличная игра актёрского состава и не плохие спецэффекты.

 Сериал запомнился своим потрясным сюжетом и я думаю что его стоит смотреть. Каждая серия оригинальна и держит в напряжении до конца.

 Очень жалко что сериал получился коротким, но этого вполне хватило чтобы удовлетворить потребность зрителей и раскрыть самое главное...

Моя оценка: 

10 из 10 (Очень понравился)