'Молчание' Скорсезе, конечно, крайне занятный, но большую часть фильма не покидает ощущение какого-то странного сна. Уверен Мартин и Родриго Прието (оператор, единственный из группы картины, кто получил номинацию на Оскар в этом году) именно так и задумывали... Япония, тьма, тени и туманы, пришельцы-иезуиты, абсолютно полярные подходы к богу и вере, лишний раз убеждающие, что глобального компромисса по вопросу кто-там сидит 'на этих ихних небесах' быть не может...

Скорсезе элегантно представляет каждому решать самостоятельно, не то чтобы совсем не намекая, хотя и лишний раз показывая насколько он и свой и чужой в Пантеоне голливудских богорежиссёров. Сложно представить, чтобы в 'Спасении рядового Райана' у Спилберга искомый оказался бы фашистским шпионом, а вот Лиам Нисон, в кимоно одетый, в 'Молчании' выдаёт такие монологи и реплики, которые возможны только у Скорсезе. 

Да и азиатскими 'Страстями и искушениями Христовыми' и 'булгаковскими разговорами' с японским прокуратором в 'Молчании' автор очень изобретательно жонглирует, вызывая на мысленный диалог даже ярых агностиков. А это уже серьёзная художественная удача. 

8 из 10