«Жизнь – это то, что происходит, когда ты строишь совсем другие планы»
 - Джон Леннон

Я не знала про что этот фильм. Первые кадры показались мне безумно красивыми, голос моего любимого музыканта Руфуса Вейнрайта проникал в самую душу, прелестная Дайан Крюгер возлежала на роскошной постели… Я уже устроилась поудобнее на диване, в ожидании красивого исторического фильма или мюзикла о любви, как картинка резко сменилась, распалась буквально на глазах.  Молодой Руфус превратился в довольно потрепанного и совсем несимпатичного мужчину средних лет, золото и тепло предыдущих кадров сменилось на мрачную, серую картинку, а вместо красавицы блондинки, в кадре замелькала жена Жан-Марка, постоянно болтающая по телефону и дико раздражающая не только мужа, но и нас. 

Так на протяжении всего фильма Дени Аркан нас будет окунать, то в волшебный мир грез Жан-Марка, где он может быть кем угодно - от Цезаря и Бога до популярного писателя и героя всех женщин мира, то в жесткую реальность, где главный герой вовсе не царь, а обычный госслужащий - одна из шестеренок огромной бюрократической машины, неудовлетворенный своей жизнью, работой и семьей.  

Вокруг страдания, скорбь, болезни.  Жан-Марк испытывает бессилие, он понимает насколько бесполезна его работа, что он не может помочь кому-либо, он не может помочь даже самому себе и даже фантазии начинают тускнеть, становятся все ближе к реальности, и он осознает, что ему нужно менять свою жизнь, и пусть треснет к черту вся эта лживая картинка «идеальной жизни», никогда не поздно что-то изменить!

Фильм «Век помрачнения» - это злая едкая сатира, прошибающая насквозь и оставляющая после себя какую-то пустоту. 

Смотреть больно, очень больно.

Шедевр.

10 из 10