Каким должен быть сериал/фильм, затрагивающий выживание в постъядерном мире?

Для меня, просто обожающего данную тематику, главное передача атмосферы выживания в этих условиях.

Создание нового мира на месте прошлого, и так далее.

Поэтому после просмотра первых 4 - 6 серий, я в этот сериал просто влюбился.

Очень интересно описаны проблемы городка после ядерной катастрофы, отлично подобраны персонажи, и вся история покрыта некой пеленой неизвестности, ибо мы знаем что происходит только в Иерихоне. Желание узнать больше о мире, заставляет смотреть сериал дальше с большим интересом.

В какой=то момент я понял, что главное в сериале не ядерный гриб с обложки, а слово написанное ниже.

Jericho, именно вокруг этого города все и происходит.

Сериал затянул, и я посмотрел его на одном дыхании, даже несмотря на то что ядерная катастрофа отошла на второй план, а во втором сезоне практически сошла на нет.

По этому сериалу можно было бы написать книгу, настолько сюжет гармонично связан, проходных серий практически нет.

Сложно назвать минусы сериала, поэтому назову главные плюсы, это атмосфера, сюжет, и хороший подбор актеров.

От сериала остались хорошие воспоминания, в отличии от например многобюджетного Lost'a.

9,5 из 10