Небольшой и немного скомканный документальный фильм о жизни и творчестве модельера Карла Лагерфельда концентрируется в основном вокруг его личности. Мода, дом Chanel, съемки, дальние страны и звезды кино выступают одновременно и фоном истории одного человека, и результатом его креативного мышления. Следует заметить, что Карл не меняет в фильме того образа, который уже укоренился в наших головах публикациями в прессе и телевидением. Он все та же неспешная фигура в черном, загадочная, но безумно притягательная. Так что же нового удалось показать Родольфу Маркони такого, чего мы раньше не видели и не знали?

Конечно, несколько раз (и весьма настойчиво, почти нагло) режиссер интересуется личной жизнью Карла, которая почти не освещалась. Мэтр, надо отдать ему должное, даже не пытался трусливо уйти от таких вопросов. В его поведении почти не было изменений при этом, кроме, разве что, слегка ускоренного темпа речи... Браво, Карл! И да, мы видим всю ту же обворожительную непосредственность и легкость в обращении с людьми, которую привыкли в нем наблюдать. Кажется, это отчасти роднило его с мадам Шанель... Как?! Неужели этот господин ей не родственник... Comment ?a?..

Также весьма ценно и интересно, как Карл рассказывает о своем детстве и о своей юности. Что-то, конечно, и так было известно, но только этот фильм создал более объемную картинку. Сам Карл прекрасно понимает принцип причинно-следственных связей, поэтому дает нам уже осмысленную им информацию исходя из того, кто он такой и что делает. Он весьма логичен и выверен в своих суждениях. Даже в фильме возникает несколько изречений, которые хочется записать и запомнить. 

Мы следуем за ним несколько дней, несколько много говорящих о нем мгновений. Его дом рассказывает, что его хозяин посвятил жизнь работе и часто отсутствует, его внешний вид и привычки говорят о сдержанности и индивидуализме... Это все прекрасно и ожидаемо. Но самое главное, что можно понять или выучить в этом фильме помимо того, кто такой Карл Лагерфельд, это как жить так, как хочешь ТЫ. 'Жить нужно согласно своим склонностям', говорит нам сам Карл. Научиться не врать самому себе, не вестись на общественные ожидания, если они вам претят, игнорировать буржуазные представления о 'правильной' жизни и завоевать право на творческую реализацию (хоть это иногда означает уход от людей в одинокие часы поиска). Конечно, это для всех. Зато это (вечно) живой и красочный пример успеха и, в общем-то, счастливой жизни одного человека, который жил так, как сам того хотел.