Увидев трейлер 'Молчания' за пару месяцев до его выхода в прокат, я горел от нетерпения увидеть эту историю в кинотеатре. Мои ожидания были максимально велики. И вот, наконец, дождавшись заветного дня премьеры, заранее узнав, что фильм идет почти 3 часа, я сходил перед сеансом в туалет, чтобы не испортить впечатление о фильме лишним дискомфортом. 

Я уже привык к тому, что многие события в кино происходят по щелчку пальцев, просто потому что. Но к 'Молчанию' это не относится. Каждое событие и действие имеет свою причинно-следственную связь. За счет этого, я с первой минуты фильма погрузился в эту историю с головой. Здесь же стоит отметить и актеров, которые заставляют тебя верить в происходящее. Каждый актер в этом фильме отыграл безупречно. Момент, когда Эндрю Гарфилд говорит японцам 'Наступайте!' переполнен эмоциями настолько, что мурашки бегут по коже.  

И так, наблюдая за потрясающей работой оператора (фильм снят поразительно красиво, и слово поразительно нужно протянуть), за сумасшедшей игрой актеров (да все прожили свои роли, черт побери), за ужасно жестокой историей, наполненной страданиями и отчаянием, и иногда получая передышки от всей жести в виде демонстрации пейзажей в полном молчании героев фильма, 3 часа хронометража проносятся молниеносно. Но при этом остается ощущение, что ты увидел невероятно длинную историю длинной в целую жизнь, и будто лично был там и видел все своими глазами.   

В фильме огромное количество философии и религии. Но все моральные ценности фильма имеют такую форму, о которой не следует говорить с другими людьми. Все это слишком личное. После просмотра, христианин не должен бежать к буддисту или атеисту и что-то доказывать им. Каждый должен сделать выводы только для себя. Просто принять всю правду, которую доносит фильм.   

Сейчас снимают разные фильмы, и шедевры, и полное дерьмо. И все имеют равные права и попадают в кинотеатры. Но далеко не все достойны моего внимания. 'Молчание' оказался просто бомбой, которая взрывает тебе мозг в кинотеатре. Смотря такие фильмы, хочется лично поблагодарить режиссера за такие неповторимые эмоции.  

Незабываемое впечатление.

10 из 10