Мартин Скорсезе режиссер разноплановый. Он может в мелодраму, в психологический триллер, в комедию, в фэнтези, в криминальную драму, в спортивную и в историческую. К последнему, относится последний фильм мастера “Молчание”. И нет какого-то избранного жанра, профессионализм никогда не покидает маэстро.

Первые мысли после просмотра: Япония - убогое болото! Японцы - больные на голову, узкоглазые извращенцы, с извращенной узкопрофильной философией, идиотическим узколобым мышлением и имбицильным узкозорным вероисповеданием! Но остынув, понимаешь, что все не так.

При том, что фильм глубоко испещерен темой религии, воспринимать его следует, как историческую ленту, освещающую ошибки прошлого. Хочется верить, что тема поднятая в фильме, уже не актуальна. И не нужно быть глубоко верующим человеком, чтобы оценить данную картину. Фильм не о религии как таковой, но о фанатичности, затуманенном разуме, и ограниченности видения и мышления.

Главную роль исполняет Эндрю Гарфилд, и он смог таки, не стать заложником прославившего его образа, что произошло с предыдущим исполнителем роли Человека-Паука. Если тогда, образ использовал актера для материализации на экране, то сейчас, актер использовал образ для карьерного прыжка. Гарфилд в последних своих фильмах, демонстрирует заметный профессиональный рост. Компанию ему составляет Кайло “Адам Драйвер” Рен, которому христианство однозначно пошло на пользу. Лиама Нисона здесь очень мало, и он здесь наводит на параллель со своим персонажем из трилогии о Темном рыцаре, и играет как всегда… хотя, стоит ли говорить?

“Молчание” - очередная сильная работа Мартина Скорсезе. Данный исторический фильм, наглядно показывает, во сколько человечеству обошлись современные нравы и устои. За то, что мы называем “свободой мысли” и считаем данностью, было пролито много крови и сложено много голов.