Проблемы отцов и детей волновали и будут волновать человечество, каждому из нас есть что сказать о проблемах, возникающих в отношениях самых близких людей. Люди творческие ищут способ выплеснуть наболевшее, превратить части своей жизни в картину - сдается мне, без личных воспоминаний режиссера не обошлось.

Вместе с высоким, молчаливым мужчиной с очень мрачным выражением лица ( излюбленное амплуа Ферта) мы путешествуем по его прошлому и настоящему, постепенно составляя мозаику его жизни, состоящую из обид, недопониманий, страстных увлечений и отца в разных вариациях, преимущественно лишенных света и любви. 

Все проблемы родом из детства - я искренне в это верю. Вот и маленькому мальчику, как бы хорошо отец к нему ни относился, становится очень больно, когда отец предпочитает кокетливую, недалекую блондинку его любимой маме. А подростку, ну очень неприятно, когда отец рассказывает о нем глупые истории в присутствии хорошеньких девушек, и, казалось бы, так и норовит уколоть его побольнее. А обида за брошенную маму крепнет и разрастается черными кустами ненависти и обиды, где-то внутри, в самом темном уголке души. 

Сложно ненавидеть своего отца. Но еще сложнее найти в себе силы простить. Откопать и бережно отряхнуть воспоминания светлые, наполняющие сердце любовью, а все ядовитое и отравляющее жизнь и мысли отпустить в чистое голубое небо. Ведь каким бы нечестным, порой глупым и пустословным, забывающим о том, что ты уже не ребенок и глупо шутить о тебе порой неуместно и вредным бы ни был твой отец - он был, есть и всегда будет твоим отцом, а ты - его любимым сыном, который когда-то ловил каждое его слово и так мечтал стать похожим на папу.