Реальность и фантазии канадского чиновника средних лет. 

Этакая Красота по-канадски получилась, ну или Фантазии во сне и наяву. Тема кризиса среднего возраста вещь поюзаная у киношников, Дени Аркан к бородатому смыслу середины жизни добавляет вагон социальных и психологических проблем современного мира, возвращаясь к теме заката цивилизации. Это та данность, которую сам себе на голову выстроил городской житель, а потом в ней сам и запутался. И именно эта ситуация, по мнению режиссера, является корнем проблем героя, и дает название фильму. Век помрачения - время искривления здравого смысла, двойной морали и прочего удовольствия, которое сопутствует комфортной жизни мегаполиса, и сносит крышу отдельным его индивидуумам.  Конечно, в фильме есть элементы гиперболизации, конечно Дени Аркан, как котенка тыкает своего зрителя в ту кучу дерьма, которую бюргеры разных национальностей называют цивилизованным миром, конечно подстрочником лезет старческое брюзжание.  Но ребята, все это фигня, потому что в итоге получается глобальная вещь, в которой можно утонуть, пытаясь найти берег. Это стиль Аркана, его умение вытащить проблемы под нос, где-то приукрасить, где-то поиздеваться, где-то выставить на смех. Все закрутить, запутать, смешать смерть и жизнь, фантазии и реальность, смех и слезы, т.е. показать нашу жизнь.  Отчасти он это делает уже где-то по шаблону, но тем не менее это 100% мой режиссер, он снимает о том, что меня волнует, я вижу что и как он мне хочет сказать, вижу, что ответов у него меньше чем вопросов, и он вместе с героем и зрителями пытается искать выход. А с выходом получается не очень, окучивание капусты, и резка яблок, как некий идеалистический исход смотрятся нелепо, но вариант вектора задает. И такой шаг героя в сторону, в данном случае, это шаг вперед. 

Жизнь сложная штука, говорит герой Дени Аркана, что уж тут спорить…