Первоначально я шла на сеанс в кинотеатр исключительно из-за того, что в фильме появился Колин Фирт, но нашла намного больше, чем лицо любимого актёра на экране.

 У очень немногих людей не было проблем с родителями. Недопонимание, абсолютно разные точки зрения на жизнь и на отдельно взятые проблемы. Поэтому мне кажется, что это кино подойдёт абсолютно для всех. В каких то ситуациях вы можете увидеть себя, своих родителей, может даже свои моменты из жизни. 

 Это история о человеке, который не мог простить отца за все глупости и обиду, но всё-таки успел почувствовать, что значит быть сыном. Красочные воспоминания о детстве дают понять, что с самого начала были ужасные отношения и от того только усиливают действие последних нескольких дней, проведённых вместе. Весёлый и беспечный нрав отца сильно граничит с серьёзными и противоположными взглядами на жизнь его сына. Стандартные истории нам показывают обычно другой расклад дел, уже только поэтому можно выделить сюжет этого фильма.

 Хотелось бы отдельно отметить игру Джульетт Стивенсон. Он старше Колина всего на 4 года, но как умело она изобразила его мать, как показала жизнь многих женщин, которые знают, что их мужья им изменяют, но не выдают всех своих эмоций. Я считаю её прекрасной актрисой, идеально подходящей для этой роли.

 А чем всё заканчивается? Хорошими воспоминаниями, отпущенными обидами, недосказанными словами. Моменты, на которых хочется плакать. Не так, как на мелодрамах с хорошим концом, а по-настоящему. И к концу фильма возникает лишь искреннее желание, чтобы у всех прощание происходило именно так.

10 из 10