Иерихон. Не смотря на то, что не очень признаю и люблю американскую культуру, в частности кино, данное творение мне понравилось. Попробую описать все объективно и подробно.

Недостатки  

Первое что не понравилось - штампы, вездесущие ШТАМПЫ. Некоторые герои настолько этим пропитаны, что противно смотреть становится.

Далее - глупости в поступках некоторых персонажей. Иногда они просто тупили, элементарно, как в этом заезженном мнении, что 'все америкосы - тупы'. И это сразу, с первых серий так. Что уж говорить про геройства главного героя...Или поступки некоторых других, второстепенных персонажей-*facepalm*

Любовная линия. Хорошо хоть, обошлось без коек и т.д.,типичных для 99% американской культуры, но это будет позже. Непонятно, почему развили так странно отношения главного героя, как-то противоестественно это, особенно когда один из персонажей 'уходит, будучи выгнанным'.

Ну и последнее - это 'эпичность' происходящего под конец, вернее даже - особенно под конец. Начали с постапокалиптики - закончили 'всея Америка revolution'.На этом объективные недостатки и кончаются. Но это не значит что их нет - это значит больше ничего я не вспомнил - существенные минусы отсутствуют.

Достоинства

Первое достоинство - хотя бы 'похоже' на реальность. Герои, даже нет, город живет так, как он бы жил с 80% вероятностью - происходят беспорядки, забитый парень становится pick-up мастером и познает всю сволочность своей 'дамы сердца',мы видим вполне естественные взаимоотношения братьев, да и вообще семьи. И за это большой плюс - выглядит хорошо.

Второе достоинство - интрига, особенно с Робертом Хокинсом - сделано круто, одна из тех вещей, которая вытаскивает данное 'творение' на ступеньку выше.

Третье достоинство - актерский состав. Главная 'няшка' в лице Скита Ульриха, второстепенная 'няшка' в лице Ленни Джеймса, ну и конечно остальные актеры - Кеннет Митчел,Брэд Бейер,Джералд МакРэйни,Эрик Кнудсен,Спрэг Грэйден. Все перечисленные играют, во всяком случае, мое мнение таково - как надо. Есть конечно ситуации, когда персонажи на их ролях бесили, но это сценаристы виноваты.

Четвертое достоинство - юмор. Как ни странно, тут нет 'туалетного' юмора, присущего современным проектам. В некоторых моментах искренне смеялся. И это радует.

Пятое достоинство(может перекликаться с самым первым) - то что здесь практически ничего не скрывают, и показывают Америку такой, какая она есть. Бандиты, повешение за кражу,'крышевание' магазинов, 'герой всея Америки',который обижен на весь мир, политики, психологи, демагоги - все есть и в полном составе. И даже ситуация с ядерным заражением очень показательна. 

Шестое достоинство - сцены с 'супер секретными агентами'.Сделано хорошо, даже заставляет поверить. Одни из самых интересных и запомнившихся моментов.

Ну и общий динамизм(не всегда) - сочту за половину достоинства.

На этом можно конечно закончить, сказать 'Ставлю 8 из 10, рекомендую'.

Но...не все так просто. Да, понравился. Перечислил мало недостатков, много достоинств. Но осадок от этих недостатков примерно на уровне достоинств. Все равно не дает покоя 'эпичность' некоторых моментов, сделанных в дешевом видеоредакторе. Не дает покоя работа сценаристов. Ну и конечно обидно - закончили так, что хочется еще и еще, ни смотря ни на что. 

Оценку ставить не буду, все описал выше. Такие сериалы не оцениваются. Они просматриваются. Остаются(возможно) в памяти, но не более.