Мартин Скорсезе уже казался вопросов религии в 'Последнем искушении Христа' и 'Кундуне'.  Если в 'Искушении', Мартин касался вопросов человеческой природы Христа, в 'Кундуне' - отношения религии и власти, то в 'Молчании' - затронуты фундаментальные вопросы не только религии, но и вопросы понимания веры, как таковой. Сама история описанная в романе Сюсаку Эндо, основана на реальных событиях, но в тоже время она имеет немало элементов вымысла. В прочем это свойственно каждому художественному произведению. 

'Молчание' - картина тяжёлая и мрачноватая.

Кино для восприятия довольно тяжёлое. Дело даже не в сценах пыток и насилия. Здесь нет какого-то динамизма сюжета, зато здесь есть продуманные диалоги и вопросы без ответов. Вопросы на которые каждый даст свои ответы. В данной ленте много вопросов. Первый: почему Бог наблюдая за страданиями своей паствы, ничего не предпринимает. Второй: стоит ли вера испытаний которые проходят её последователи. Третий: насколько силён человеческий дух? 

 И заметим, что в фильме задаётся вопрос - почему христианство не прижилось в Японии?

Но не следует ожидать, что все ответы на вопросы будут разжёваны и скормлены автором. Каждый увидит в этом фильме то, что он желает увидеть. Япония показана феодальной страной, с очень жёсткой классовой системой. Христианство показано как религия бедных слоёв населения, в то время как власть предержащие придерживаются буддизма и синтоизма. В ленте обширно муссируется тема страданий. Страдают здесь все без исключения. Разве что кроме представителей власти. Таким образом поднимается ещё один вопрос, действительно ли любовь идёт через страдания? 

Основная суть 'Молчания' заключается в том, что в сложной ситуации, ситуации связанной со своей или чужой жизнью, следует отказаться от внешних атрибутов веры, так как  настоящая вера не снаружи, а внутри. Всё истинное находится внутри нас, а всё что снаружи - это просто мишура.

Особенностями ленты являются растянутость сюжета, что в принципе не является недостатком и затрагивание лишь отдельных моментов истории христианства Японии. Японские власти не показаны какими-то кровожадными, хотя местами их жестокость не знает предела. Они тоже правы в проведении своей линии. Ведь иезуитов в Японию никто не звал. Кто они такие? Чужаки? А с чужаками, знаешь что бывает? Тем более иезуиты проникали туда, куда казалось бы проникнуть нельзя. 

Можно заметить, что отец Родригес по фильму проходит путь Христа. Но завершается этот путь несколько иначе. Таким образом заметим, что человеку сия ноша ни ему, ни нам не под силу. Также бросается в глаза, что отец Феррейра тоже не так прост как кажется. 

'Молчание' - получилось фильмом не сколько религиозным, сколько философским. Каждый увидет в нём то, что хочет увидеть.

10 из 10