Мне кажется, что равных этому фильму нет, и в наше время вообще не предвидится! И на меня фильм этот оказал очень неизгладимое впечатление в детстве, и я и по сию пору помню и люблю его. И я считаю что современному поколению зрителей очень не хватает таких фильмов, и их не только неправомерно забывать, но наоборот, нужно как можно больше и чаще показывать их, дабы подрастающее поколение было добрее, человечнее, высоконравственнее, чего так не хватает в нашей жизни! Ведь если прилетят к нам такие гости из далёкого космоса, как Майка, кто встретит их на Земле? И не окажутся ли эти гости больше достойны звания Человека, чем мы сами, погрязшие в бессмысленных войнах, в отвратительной аграссии и насилии, в наплевательском отношении к собственной планете, на которой мы живём! Достойны ли мы этих гостей, и дружбы с ними? И на фильме 'Приключения в каникулы' как раз и должны воспитываться наши дети, чтобы действительно быть достойными звания Человека - Человека с Большой буквы!

Но я хотел бы внести уточнение небольшое к заметке стоящей выше. Дело в том что помимо вышеназванного фанфика 'Планета Майки, или притяжение облаков' существует не менее интересный фанфик 'Ребята из Сосновки и космическая гостья'. Книга эта не относится напрямую к фильму, но она написана целиком и полностью по его мотивам, что тоже очень интересно и лишний раз доказывает насколько увлекателен этот фильм! Причем фанфик этот написан раньше названного.

Желаю Радости Счастья и Всего Самого Наилучшего Всем поклонникам фильма 'Приключения в каникулы'! Майка всегда с нами, ребята!

10 из 10