Сложно воздавать заслуги и почести фильмам, основанным на книгах. Для меня содержание книги Сюсако Эндо 'Молчание', на которой стоит фундамент сценария, все еще загадка.

Мне 23. Я не христианин. И мои знания Японии немного шире, чем школьный учебник. И я бы советовал, прежде чем смотреть фильм, ознакомиться с фактом существования Тордесильясского договора о колониях между Испанией и Португалией. Вспомнить, что иезуиты это католический орден и подчиняется Папе Римскому. Что сама Испания и Португалия одни из последних католических стран Европы в 16 веке. С этими фактами раскрывается больше конфликтов между героями. Сам сюжет несколько игнорирует причинно-следственную связь и не отвечает почему же вообще христиан изгоняют из Японии. А это, как по-мне, очень важно для нехристиан, чтобы получить удовольствие от довольно религиозного фильма. Понять диалог с инквизитором. Может, один из самых важных.

В лете довольно необычно подан конфликт католической веры. Не сталкивается абсолют веры и атеистический рационализм. Нет. Есть две правды, и чья же правдивее?

Но для меня главной темой фильма стал вопрос: 'А насколько же важно следовать принципам?'. Принципы. Чего они стоят? Когда в них стоит начать сомневаться? Чужую или свою жизнь ты выберешь ради принципов? А стоят ли принципы вообще жизни?

Много переферийных тем. Вроде гуманизма, проблемы маленького человека и больших сил. Гуманизм, честь, достоинство.

Как итог, неоднозначность преследовала меня на протяжении всего фильма. И вера, что все герои - человечны. Совершают зло и добро. А уж актерская игра не вызвала никаких негативных эмоций.

9 из 10