Новая режиссерская работа великолепного Мартина Скорсезе добиралась до зрителя более двадцати лет и вот только сейчас увидела свет. В российском прокате «Молчание» шло в оригинальной звуковой дорожке с русскими субтитрами, изрядно усложняя просмотр без того непростого фильма, но в прочем, закаленных киноманов это явно не останавливало. Я же в свою очередь очередное творение Скорсезе посмотрел дома.

«Молчание» основано на одноимённом романе Сюсаку Эндо и повествует историю двух иезуитов, которые приезжают в закрытую для иноземцев Японию в поисках своего наставника. В стране восходящего солнца запрещено христианство. Власти желают очистить государство от влияния чуждой религии и устраивают гонения на японских христиан. Монахи видят неисчислимые страдания, которым подвергаются их единоверцы. Между тем священники не оставляют попыток тайно проповедовать и сами сталкиваются со злобой и насилием. Пробираясь вглубь территории, герои драмы задаются вопросом о том, почему Бог молчит, в то время как его дети страдают.

В первую очередь стоит отметить, что фильм имеет очень размеренный темп повествования и снят далеко не для широкой публики. Для зрителя, кто не разбирается в предмете раскрываемой в фильме темы, кино может показаться скучноватым и сложным. И на это стоит обращать внимание, перед тем как садится за просмотр, во избежание дальнейшего негодования. Скажу сразу, я далек от религии и всех из нее вытекающих, но, не смотря на это мне фильм понравился. Не исключаю, что здесь сыграл неиссякаемый кредит доверия к режиссеру и хорошему актерскому составу, но так или иначе, основной посыл фильма я уловил.

«Молчание» не претендует на внимание массового зрителя, тем более на современного зрителя, так как ему такие фильмы вообще не интересны. «Молчание» хочет просто рассказать правдивую историю, а вот кто ее услышит, это уже другая история. И наверно благодаря этой честности, фильм и доходит до зрителя, затрагивая за определённые нотки. Это я к тому, что «Молчание» хочется назвать взрослым, большим кино на серьезные взрослые темы, с сильной подачей и шуршавым повествованием. Этот фильм не старается угодить зрителю, думая как грамотно распределить темпо-ритмику, чтобы юный зритель не успел заскучать во время просмотра. «Молчанию» не нужно под него подстраиваться, ему нужно рассказать историю и все. А уже долго это будет или нет, скучно или бодро, тут уже решит каждый для себя. Для меня фильм пролетел пулей, держа в постоянном внимании и мысленном переживании и напряжении за главных героев. 

В рецензии не хочется рассуждать и писать эссе на тему «Что хотел сказать автор? Идея и скрытые смыслы «Молчания» Мартина Скорсезе», здесь хочется просто сказать, что если вы хотите посмотреть большое, взрослое кино, то «Молчание» является хорошим претендентом на этот выбор.

8 из 10