Сериал про маленький американский городок - очень трудно перенести реалии жизни его жителей на российскую, например, действительность. Сплоченность, патриотизм, забота о соседях - нам все это трудно даже вообразить, а Иерихон был таким и до ядерного апокалипсиса. Если у американцев и в правду все так расчудесно, остается лишь искренне им в этом позавидовать. 

Главный плюс истории - никто из персонажей не ведет себя нелогично. Заметить этот факт среди современных фантастических сериальных бредней почти невозможно. Жители города, соседи, наемники - все пребывают в состоянии острой нужды, вынуждены добывать еду, топливо и оружие, стремясь при этом максимально обезопасить себя и своих близких. Конкретная проблема - конкретное решение. Даже отрицательные персонажи здесь преследуют все те же цели - выжить, защитить себя. Никто не бегает с дробовиком и не палит в панике во все стороны. Все плохо, но это не повод в который раз демонстрировать нам всеобщее сумасшествие.

Персонажи удались на славу, за каждого 'болит душа', а это хороший знак. Особенно уместен оказался Скит Ульрих (Джейк) - неприметная внешность и вечно округленные глаза, выражающие неподдельное удивление. Его герой, став заложником клейма 'непостоянного веселого хулигана', вынужден отправиться в тур по горячим точкам, чтобы заслужить таки признание собственной семьи. Вернется он уже другим человеком, как раз к началу произрастания ядерных грибов.

Хорошо, что фанаты выбили только семь серий для продолжения - начало второго сезона уже буксует, а вот концовка удалась на славу. Вообще второй сезон меняет тематику - вместо интриг и загадок нас потчуют общеамериканским военным патриотизмом. В итоге, однако, все равно получаем одну из лучших постапокалиптических драм, у которой много кому неплохо бы было взять пару-тройку идей на вооружение.