Как здорово, когда режиссер может себе позволить снять авторское кино, не заботясь о кассовых сборах, оскаровских гонках (хотя мне искренне жаль, что фильм на Оскаре, кроме номинации оператора, не представлен). Скорсезе уже ничего доказывать не нужно, а потому он может позволить себе снимать такие фильмы, какие ему хочется. И даже настаивать, чтобы их не дублировали. 

Сценарий «Молчания» он вынашивал с 1990 года, этой идее лет немного больше, чем мне. Пока я даже представить не могу, как идея может жить такой приличный срок. Но, посмотрев «Молчание», начинаешь понимать немного больше. Сразу оговорюсь, фильм не на широкого зрителя: отчасти это связано с отсутствием дубляжа, отчасти с продолжительностью фильма (161 минута!), отчасти с темой веры, которая поднимается в фильме.

Сюжет прост и понятен: XVII век, Япония. Двое португальских священников-иезуитов прибывают в Японию с целью поисков отца Фейрреро, который по слухам отрекся от Бога и отвернулся от христианского вероучения. 

Япония вообще в нашем сознании страна восходящего солнца, какая же это ирония для этого фильма. Здесь Япония в тумане, серая, суровая, непокорная, отталкивающая и чрезвычайно жестокая. Кажется, ты видишь сон, потому что в жизни так плохо быть не может. Вот посмотришь, как люди раньше жили (хотя нет, правильнее сказать: выживали) и понимаешь, почему так сильна была вера у людей. Вера у них как глоток воздуха и надежда на то, что все будет хорошо. Показательно, что христианская религия у японцев и европейцев вещи абсолютно разные, и это не раз станет предметом бесед в фильме. 

Диаметрально противоположными по характеру оказываются два священника: отец Родригес и отец Гарупе (в исполнении Эндрю Гарфилда и Адама Драйвера), которые прибыли в поисках своего наставника. И если один строго и неукоснительно исполняет все требования религии, не отступая от них до самого конца, то второй оказывается более гибким и разрешает японским крестьянам наступить на образ, чтобы избежать смерти.

Фильм затрагивает множество аспектов философии и религии. Главный вопрос, конечно, что важнее вера или символы веры. Многие задаются этими вопросами, а потому просмотр работы Скорсезе даст большую пищу для рассуждений, правда, никаких конкретных ответов и выводов здесь нет.

 Отдельной похвалы заслуживает видеоряд. Фильм снят невероятно красиво. Лица гребцов в туманной ночи вообще шедевр.

Итог: если есть желание поразмышлять о вечных темах и посмотреть невероятной красоты кадры, то обязательно выделите время для «Молчания».