О фильме: 

XVII век. Двое португальских священников-иезуитов получают печальную весть из Японии об отречении их учителя от веры. Они решают отправиться в страну восходящего солнца, чтобы отыскать его. Япония оказывается крайне недружелюбной к христианству.

Мнение:

Про религиозные фильмы писать трудно. Еще труднее — оценивать их. Но я попробую. 

В первую очередь стоит отметить, что фильм медленный и размеренный. Событий в нем не так много. Всё это сделано специально, чтобы у зрителя было время на раздумья и на оценку поступков персонажей. Если вам хочется встряски и простоты, включать «Молчание» не стоит. Однако если вам захотелось фильма, требующего вдумчивого просмотра, тяжелого фильма, фильма о выборе между очень важными вещами, чего-то лучшего из снятого за последнее время вам вряд ли удастся найти. 

Мартин Скорсезе умеет снимать самые разные кинокартины, в том числе и те, над которыми зритель потом будет размышлять еще очень долго. В случае с этим фильмом, который режиссер решил снять еще 30 лет назад, Скорсезе только подтвердил это умение. 

«Молчание» создан на основе одноименной книги японского писателя-католика Сюсаку Эндо, который в детстве из-за своей христианской веры подвергался унижениям и нападкам со стороны одноклассников. Однако это только укрепило его в своих религиозных убеждениях, что затем, спустя годы, вылилось в великолепные своей глубиной (и не только) книги, известные во всем мире. 

Главную роль в фильме исполнил Эндрю Гарфилд, наиболее известный как Человек-паук из кинолент 2012 и 2014 годов. Еврейскому пареньку уже второй раз за последнее время приходится играть христианина (помимо этой кинокартины, Эндрю совсем недавно снимался в фильме Мэла Гибсона «По соображениям совести»), что стало причиной внезапного положительного отношения актера к христианской вере. Как заявил Гарфилд, «Я исполнился учением Христа и огромным желанием распространить это учение, ведь я действительно начал его обожать». Чтобы лучше вписаться в роль, актер вместе с Адамом Драйвером, который сыграл в фильме роль второй скрипки, какое-то время жил в обители иезуитов, изучая их уклад жизни и веру. В общем, парни к съемкам подготовились хорошо. 

Раз уж я начал писать об Адаме Драйвере, то сразу стоит отметить его игру. Безусловно, актер доказал, что способен играть не только странных злодеев (если что, это именно он исполнил роль Кайло Рена в недавних «Звёздных войнах»). В этом фильме он исполняет роль убежденного в своем деле священника-иезуита, который не сомневается ни в своей вере, ни в своей миссии. На мой взгляд, отличная роль, которая может стать великолепным заделом на будущее. Если все пойдет хорошо, то мы получили отличного драматического актера. 

Третьим актером-не японцем здесь выступает Лиам Нисон, который смотрится довольно ярко, однако, на мой сугубо личный взгляд, проигрывает дуэту Гарфилда и Драйвера. Ребята выглядят свежее, интереснее и задорнее. 

Операторская работа великолепна. Япония предстает перед нами красивой, опасной и чуждой. Кстати, что самое интересное, съемки проходили не в ней, а на Тайване. Это было обусловлено экономией средств. 

Концовка для меня была очень противоречивой. С одной стороны она ужасна банальна и проста. Но с другой — ее точно нельзя не назвать мощной — конец фильма пробирает, трогает и бьет по сердцу. Кроме того, после просмотра остается очень странный осадок, сопровождающийся наличием комка в горле. Чувства безысходности и тоски переплетаются с ощущением того, что свет правды существует, пусть и находится где-то далеко. Если фильмом проникнуться, то он оставит тяжелое впечатление. Для меня «Молчание» стало одной из самых тяжелых кинолент из просмотренных за последнее время и скорее всего самой тяжелой. 

Вердикт: 

Сильный фильм не для всех. 

8 из 10