Во-первых, был очень удивлен, но оказалось, что фильм без перевода. Только субтитры. Но от этого даже приятнее, слушать настоящие голоса актеров. Иногда, даже не понимая перевода, видеть всю суть в их глазах.

На последней церемонии вручения Оскар, фильм 'Ла-ла Ленд' получил шестнадцать наград, а 'По соображениям совести' всего шесть. Бесспорно заслуженно, но судя по фильму 'Молчание', Эндрю Гарфилд решил забрать Оскар себе.

'В XVII веке два священника-иезуита подвергаются насилию и преследованиям во время странствия по Японии, куда они приехали с целью найти своего наставника и распространять христианское Евангелие.'

Мое первое мнение о фильме: 'А что, разве актеры все закончились?'. Как могут сочетаться второй человек-паук, внук Дарта Вейдера и Квай-Гон? (Оговорюсь, актеры мирового масштаба с множеством ролей, например у Лиана Нисона 67 фильмов, но почему-то первым мне вспоминается именно джедай, Эндрю и Адам менее знамениты, но уже успели покорить не мало сердец кинокритиков). Картина тяжелая, но, на удивление смотрится, на одном дыхании.

Увы, я не смогу много сказать об этом фильме, так как речь идет о войне двух религий, о гонении христиан в Японии в 17-18 веках. Прийти со своей религией, где уже есть другая, и всем говорить, что твоя вера истинная и единая. Я не хочу затрагивать религиозную тему, дабы не обидеть никого, но фильм говорит не только о вере в бога. Он показывает, на что способны верующие люди и что бывает с глупцами, жестокие времена и культуру разных народов. Кто-то скажет, что это сумасшествие, другие будут поклоняться этому фильму, некоторые и вовсе не досидят до конца. Я же скажу, что фильм стоит посмотреть, ведь в нем передаются реальные события того времени, которые могут до ужаса шокировать вас. В школе такого не преподают.

Вера в бога, в отца, в свою миссию, гонения и страдания, боль и мучения. Не представляю, как снимались эти душераздирающие кадры, но, за фильм в целом, я поставлю огромный плюс и посоветую хоть раз, однажды, его посмотреть. Но будьте осторожны, он может перевернуть ваше сознание.

1. Гарфильд обязан получить Оскар.

2. Съемки ошеломительные.

3. Сюжет даст пищу для раздумий.

Не забывайте, что фильм без перевода (сомневаюсь, но возможно, что так только в этом кинотеатре или городе) и далеко не для каждого зрителя, как следует подготовьте свой разум, вам будет о чем подумать. Да прибудет с вами Мартин Скорсезе.