Драму главного героя я так и не понял - обыденный неудачник, который плохо кончил. Но вот остальное мне понравилось. Неплохо показан распад современного общества, собственно что ясно из названия. В фильме изображено огромное количество абсолютно диких человеческих проблем, возможных только в нашем сумасшедшем мире. Их личные проблемы обильно приправлены фоновыми общими проблемами общества - эпидемиями и бедствиями, встречающимися нам в виде передачи по радио или заголовка в газете. С другой стороны помрачение - это искаженное восприятие реального мира и помутнение собственной личности, которым как раз страдает главный герой. Его перевоплощения в реальный и выдуманный мир просто великолепны, отличная игра! В жизни он никто, серый человек с угрюмым лицом, со стервой-карьеристкой женой и детьми, которые даже не заметят его смерти. А в своих грезах он может быть цезарем или известным писателем, совершенно другим, уверенным и обаятельным, быть центром внимания. 

Подкачала только концовка, фильм попытались сделать драмой, вышло не очень. Мое мнение: это не комедия и не драма, это едкая сатира. Всем поклонникам 'Красоты по-американски' смотреть обязательно, как вы уже поняли, фильм снят в том же стиле...

8 из 10