Очевидно, «Молчание» — фильм не для массового зрителя. Его так же опасно рекомендовать к просмотру, как поднимать тему религии в разговорах.

Сидя в кинотеатре в ожидании, когда погаснет свет, задавалась вопросом, а кто ходит на такие фильмы? Я вот так и не смогла кого-то уговорить пойти в кино, поэтому пошла одна. Рядом сидели парни-задроты, впереди супружеская пара лет сорока, позади трое студентов — контингент разный. И, по всей видимости, зрители «Молчания» — это не только верующие люди или горячие поклонники арт-хауса.

Я сама шла, в первую очередь, из-за режиссёра. Мартин Скорсезе — выдающийся человек в кинематографе, который подарил нам такие гениальные картины как «Таксист», «Остров проклятых», «Отступники» и много других. В своей новой работе, которую режиссёр готовил к производству без малого двадцать пять лет, он отсылает нас к темам веры и морального выбора. Действия происходят в Японии в 17 веке. Два молодых священника из Португалии отправляются в чужую им страну, чтобы проповедовать христианство и найти своего учителя, навернувшегося на родину.

Картина тяжёлая, реалистичная и спорная. Во время просмотра задаёшься множеством сложных вопросов и убеждаешься, насколько сильными могут быть вера и любовь к Богу. Я как человек, всё-таки далёкий от религии, посмотрела «Молчание» с большим интересом, ни разу не взглянув на часы. Работа несколько напомнила «Несломленного», которого в своё время сняла небезызвестная Джоли, но, пожалуй, сравнение не совсем корректное. Картина Скорсезе намного сильнее и качественнее, а с «Несломленным» его роднит только тема конфликта запада и востока (а ещё обаятельные, но жестокие японцы).

Впечатлили актёрские работы Гарфилда и Драйвера. По первому я фанатела ещё в далёком 2011 после выхода «Социальной сети», но потом подостыла, а сейчас вот открыла его для себя заново. Признаюсь, до последнего сомневалась в способностях Эндрю, но он меня и вправду просто поразил, и номинация на различные награды, безусловно, заслужена. Драйвера же я нигде раньше не видела (да, я не смотрела «Звёздные войны»), поэтому данная работа подтолкнёт меня заполнить этот пробел.

Повторюсь, советовать кому-либо я не решусь. Подруга подметила, что на такое пойдёт только такая «хипстота» как я, ну я, в свою очередь, не соглашусь и подмечу, что никто из зала во время просмотра не вышел. И когда включился свет в зале, никто не говорил. Даже музыка не играла во время титров. Несколько секунд все просто сидели, и стояло полное молчание.

8 из 10