Посетил новый фильм Мартина Скорсезе 'Silence', в нем рассказывается о неудачных попытках навязывания в Японии христианства, и как местные власти борются с этим. Завязка фильма такова В XVII веке два священника-иезуита подвергаются насилию и преследованиям во время странствия по Японии, куда они приехали с целью найти своего наставника и распространять христианское Евангелие. Фильм очень долгий, почти 3 часа, но на удивление время прошло весьма незаметно, хотя трудно назвать фильм очень динамичным скорее наоборот. Само впечатление весьма двояко, вроде все снято очень хорошо. Актеры играют на высоком уровне. Особенно порадовал Эндрю Гарфилд, до фильма Гибсона 'Hacksaw Ridge', я о нем вообще ничего не знал, но что в том фильме, что в данном, играет он очень хорошо и драматические роли это явно его. Также в обоих фильмах он играл верующего. 

Особо порадовала визуальная составляющая, не меньше, а то и больше, самого сюжета, возможно благодаря столь хорошей картинке и не было скучно. Есть и присущая фильмам Скорсезе жестокость. 

Сам сюжет мне показался немного затянутым, и не совсем понятным, что в целом хотел показать режиссер, я так и не понял, возможно из-за того, что я далек от религии. Также после фильма возникла мысль, что Скорсезе специально снял так, чтобы зритель во время просмотра задумывался о происходящим. И если у него действительно был такой замысел, сделать глубоко философское кино, где зритель должен много думать, то тогда да, это у него получилось на отлично. 

Что можно сказать в конце, фильм весьма своеобразный, довольно трудный и ставящий множество вопросов. Хорошо показана разница менталитетов и подходов к вере в целом между Европой и Японией. 

Идти или не идти на фильм, решать вам, но я бы посоветовал все-таки ознакомится с этой картиной.

7 из 10