1640-е годы. Молодые католические священники, Родригес (Эндрю Гарфилд) и Гарупе (Адам Драйвер), отправляются в Японию, чтобы найти пропавшего там своего духовного отца Феррейро. Он вместе с другими священниками несколько лет назад поехал в Страну восходящего солнца, чтобы проповедовать Евангелие, — и не вернулся.

Местные инквизиторы, поклонявшиеся только Будде и ревностно оберегавшие свою землю от чужих религий, жестоко мучили и убивали всех, кто посмел назвать себя 'криштианом'.

Но чаще всего не нужно было и признания, хватало доносов — и тогда за обличенного верующего платили 100 серебряных, а за падре — 300. Тех, у кого находили любой христианский символ, обвязывали соломой и сжигали, распинали и погружали на кресте в воду, чтобы 'криштианин' захлебнулся от прибоя, заливали глаза кипящей водой из зловонных источников. Но самая страшная, с духовной точки зрения, казнь — заставляли плевать на распятие и наступить на лик Иисуса Христа и Божией Матери. Эта процедура называлась у японцев 'фуми-э' (дословно 'фуми' — наступать, а «э» — изображение) и использовалась с 1629 года, чтобы выявить тайных христиан.

У режиссера драмы Мартина Скорсезе японцы вообще показаны очень жестокими и недалекими. Из уст инквизитора звучит, что Япония — как болото, на котором ничего не прорастает. А отец Феррейро, которого играет Лиам Нисон, повстречавшись с молодыми священниками, поясняет, что японцы верят лишь в то, что видят, а потому даже Иисуса изображают как солнце...

Благие намерения молодых падре приводят их к страшному выбору — доказывать ли свою веру ценой других человеческих жизней или... молчать? Только угодно ли Богу такое молчание и может ли вообще душа христианина жить в молчании?..

Эта драма, которую Мартин Скорсезе вынашивал почти 30 лет (в 90-х он не нашел на нее денег), оставляет тяжелый осадок, потому что рождает вопросы, на которые режиссер даже при огромном желании никогда бы не смог сам ответить. И в этом мире никто бы ответить не смог…

Еще тяжелее эту картину будет смотреть христианам, потому что каждый из них, видя пытки верующих, будет представлять себя на их месте. И опять же задавать себе вопрос: а я, когда бы сдался я? Видя мучения японцев, принявших Христа, очень трудно утверждать, что ты бы пошел за веру до конца. Мужчины и женщины подвешены за ноги, их головы в яме, а из шеи по капле течет кровь… Это не 'секир башки', чтоб не мучиться, это долгая-долгая смерть…

Хотя для кого-то это кино может быть лишь слишком натуралистичной исторической зарисовкой японской резни 'криштиан' и не больше…