Сказать, что фильм был для меня самым ожидаемым - это ничего не сказать. Мартин Скорсезе - живой классик кинематографа, на восьмом десятке лет продолжает радовать киноманов своими фильмами. Конечно, далеко не все из них могут сравниться с его эталонными лентами, такими как 'Таксист' или 'Славные парни', но тем не менее для столь серьёзного возраста есть ещё порох в пороховницах у мэтра.

Религия, и в частности христианство, с самых юных лет интересовала Скорсезе. В молодости он даже хотел стать священником, но в итоге выбрал кинематограф. Тема Бога так или иначе проходит лейтмотивом через всё его творчество. Достаточно вспомнить духовный конфликт, раздирающий героя Харви Кейтеля в 'Злых улицах' или набожность маньяка Макса Кэди из 'Мыса страха'. В его фильмографии были две ленты, посвящённые религиозной тематике целиком. Это скандальное 'Последнее искушение Христа', в своё время подвергшееся обструкции даже в нашей стране, когда тема оскорбления чувств верующих ещё вообще не была актуальна в обществе и безумно красивый 'Кундун', повествующий о детстве и юности нынешнего Далай Ламы XIV. Оба фильма провалились в прокате, но стали важными для определённой части поклонников кино в целом и Скорсезе в частности. 

Долгий путь к 'Молчанию' был тернист. Каждый раз что-то мешало воплотить амбициозный проект в жизнь. В подвешенном состоянии он находился несколько последних лет и уже успел смениться основной актёрский состав. 

Все планы на грядущий 'Оскар' были порушены и из-за позднего выхода ленты в прокат, и (что уж греха таить) специфичности её темы. В век, когда количество фильмов с оригинальными сюжетами, тем более в американском кино, неуклонно сокращается, академики как будто не заметили столь величественный фильм, предпочтя ему более нейтральные, хоть и неплохие работы. Номинации удостоился только оператор Родриго Прието, с которым Скорезе уже сотрудничал на 'Волке с Уолл-стрит'. Кстати, в отличие от 'Волка...'Молчание' снято действительно филигранно. Прието отошёл от той техники съёмок, что бросалась в глаза в предыдущем фильме Скорсезе, показав нам Японию 17 столетия во всей красе. 

В отличие от довольно короткого романа Сюсако Эндо, который по формату больше тянет на повесть, режиссёр разошёлся не на шутку и посвятил этой истории почти 3 часа экранного времени. А ведь изначально он должен был идти на полчаса больше. Что ж, справедливости ради скажу, что концовка действительно несколько затянута. Это, пожалуй, единственное, что немного смутило. К актёрам и режиссёру нет никаких претензий. Они вложили в этот шедевр все свои силы и оставили кинематографу бесценный подарок. 

А вообще история взаимоотношений стран Запада и Востока всегда интересовала меня, и Япония здесь не исключение. Удивительная страна с очень интересной историей и самобытной культурой. Географическое положение только способствовало этому развитию японцев, как ни на кого не похожей нации. Так что осталось ещё посмотреть первую экранизацию романа Эндо, которую снял Масахиро Синода в 1971-м году и сравнить два фильма.