'Молчание' - это вторая по счёту киноэкранизация одноимённого художественного произведения Сюсаку Эндо, опубликованного в 1966-ом году. Эндо считается одним из самых значимых и влиятельных писателей Японии, входящий в так называемое сообщество 'третьи новые'. Сам же литератор утверждал, что именно 'Молчание' - его самое ключевое и фундаментальное сочинение.

Действие фильма разворачивается в Японии времён правления сёгуната Токугава (1603-1868 года). С подачи правителя в это время начинаются беспрецедентные гонения на христиан. Изощрённым пыткам и ужасным смертям подвергаются не только японцы, обращённые в христианство, но и священники, прибывшие в Страну восходящего солнца для миссионерской деятельности. Среди таковых был отец Криштован Феррейра (в фильме его исполняет Лиам Нисон). В один момент он пропал и его епархия заволновалась и отправила двух священников - отца Себастьяна Родригеса (Эндрю Гарфилд) и отца Франсиско Гарупе (Адам Драйвер) - разыскать пропавшего, но другой и более важной их задачей было нести в массы Слово Божье. Прибыв в Японию, священники сталкиваются с запуганными христианами и невиданными гонениями, устроенными властью.

Вне всяких сомнений ставится тот факт, что 'Молчание' заведомо был претендентом на высокие кинонаграды. Чего только стоит имя режиссёра - Мартин Скорсезе, которое не нуждается в особых представлениях. Умение Скорсезе ставить масштабные картины, инкрустировать их глубокой драматургией, выуживать из актёров все их способности и таланты - всё это позволяет Скорсезе считаться одним из самых выдающихся постановщиков мира. И, признаться, я ожидал от 'Молчания' чего-то восхитительного, позволяющего не отрывать взгляда от экрана, наблюдать с замиранием сердца за действом. Конечно, глубина фильма, масштаб, хорошая актёрская игра - всё это присутствует в 'Молчании'. Но не зря же было сказано, кто такой Мартин Скорсезе, от такого кинематографиста будут всегда ждать большего. Возможно, поэтому объясняется тот факт, что фильм удостоен только одной номинации на 'Оскар' за 'Лучшую работу оператора', но там вне конкуренции лидировал 'Ла-Ла Ленд'.

То, что лично мне не понравилось в 'Молчании', что не свойственно фильмам Скорсезе, это слишком затянутые сцены. Для съёмок были отобраны длинные планы, они хороши, но нужно знать, где проходит грань, а так были сцены, когда планы чрезмерно затягивались. А это вызывало лишь одно - местами во время просмотра становилось несколько скучно. Не вызвала эйфории и игра Эндрю Гарфилда и Адама Драйвера. Конечно, они большие молодцы, сыграли сильные драматические роли, но явно ожидалось большее, хотелось настоящего прорыва от этих актёров, которые вроде и ходят в статусе звёзд первой величины, но всё равно пока ещё вызывают сомнение. Вот и всё, наверное, из того, что в 'Молчании' субъективно не пришлось по душе и к чему можно выставить претензии.

Теперь о хорошем. Сам Скорсезе заявил, что этот фильм повествует про веру, которая начинает расшатываться, если Господь молчит, видя, какие жертвы кладутся на Его алтарь. И в самой сущности названия многое можно понять, если вдумчиво поразмыслить об увиденном в фильме. Самые важные компоненты для этих рассуждений - сцены казней, которые пугали с одной стороны, а с другой вызывали уважение к тем, кто не сдался. Нельзя забывать и про философские диалоги, когда христианские священники беседовали с представителями сёгуната. Каждый из них считал, что прав, и это были не споры, это были дискуссии о высоких материях. И для меня главным постулатом фильма стало то, что иногда отречение - это самопожертвование.

'Молчание' - это религиозно-философский трактат с наглядными иллюстрациями о человеческой вере и преданности. Это сложный интеллектуальный фильм, который может и не подойти поклонникам Скорсезе, воспитанных им на гангстерских сагах. Но в любом случае, 'Молчание' заслуживает просмотра, хоть и к наилучшим произведениям мэтра кинематографии картину вряд ли отнесёшь, но всё равно она хороша.

7 из 10