Вообще, я не очень люблю фильмы о религии, потому что в таком кино нельзя разделить мир на правых и виноватых, на тех, чье мнение имеет право на существование и тех, кого можно назвать отступниками. Это очень тонкая и личная тема - ВЕРА. И я, как православная христианка, соблюдающая посты, руководствующаяся заповедями, все-таки не могу сказать, что только Христианство - истинная вера, а, например, тот же Буддизм - нет. Герои же фильма искренне и даже истово считают, что несут темным и неверным японцам свет и настоящее знание. Они верят в эту свою миссию так же свято, как и  в самого Христа, не допуская ни малейшего сомнения. Нас знакомят с двумя молодыми священниками - отцом Гонсалесом и отцом Гаррупе в момент, когда они собираются в Японию, чтобы найти своего учителя, который стал отступником и вернуть его в лоно Христианской Церкви. Чтобы избежать спойлеров, скажу лишь, что путешествие будет не простым и достаточно длинным - фильм идет больше двух с половиной часов, и он не смотрится 'на одном дыхании'. Я думаю, что Скорсезе не снимал фильм о Христианстве или о насаждении  Христианства в Азии. На мой взгляд, фильм этот о попытке найти Бога внутри себя, услышать Его, когда Он молчит. 

 Главные роли сыграли Эндрю Гарфилд и Адам Драйвер. Замечательные актерские работы. С одной стороны их персонажи одинаковые - молодые священники-иезуиты с важной миссией отправляются в опасное путешествие, но, по мере развития истории, становится ясно, что у каждого из них свой взгляд на религию и свое представление о прощении и принятии грехов человека. Стоит, наверное, обратить внимание на то, как оба актера физически подготовились к своим ролям - для меня лично, это подвиг. 

 Точно знаю, что второй раз смотреть этот фильм не буду, но один раз все же советую посмотреть, хотя бы в качестве альтернативы супергеройским блокбастерам или долгоиграющим сериалам...ну и увидеть другого Драйвера и другого Гарфилда.

8 из 10