Прекрасный сериал. Динамичный, захватывающий, заставляющий сопереживать. Новая серия-новая экстремальная ситуация на фоне глобальной трагедии. Герои-естественные, умные, обаятельные. Интересные осмысленные диалоги, несущие мудрые мысли, трезвый взгляд на вещи, эмоциональную нагрузку, всегда соответствующую ситуации. Каждая серия держит в напряжении 'от ' и 'до '. Редко догадаешься, как именно сообразительные жители Иерихона справятся с очередным непредвиденным обстоятельством.

В мир сериала погружаешься абсолютно. Создается чувство, что ты сейчас сам там мучаешься вопросом, что же произошло, когда же это закончиться и что вообще делать?

Очень полезно посмотреть на людей в условиях такой изоляции и обратить внимание на то, что взаимопомощь и кооперация могут спасти не только жизнь, но и психическое состояние людей в ситуации полной неизвестности и очень большой опасности, как важно и иногда трудно остаться порядочным человеком даже не где-то на острове (как в Лосте), а даже у себя дома. Плюс замечательное музыкальное сопровождение создает вполне определнное настроение.

10 из 10
