Безукоризненно бережное отношение к тексту. Закадровый голос, практически звучащий весь фильм помогает восприятию и создаёт соответствующий настрой. Фильм вызов. Это действительно злободневная тема для всего человечества. Я был потрясён подбором 'японцев'. Они как будто сошли со страниц книги. 'Где просто там ангелов со сто'. Эти мученики напоминают христиан первых веков. Никакой догматики. Никакой воцерковленности. Просто смерть за Христа. А Родригес утонул в рефлексии. Как будто он не читал ни Новый Завет, ни жития святых... В финале режиссёр вложил крест чем вызвал бурю эмоций. Хотелось бы знать на что он намекнул? Что есть надежда даже у тех кто регулярно попирает Бога? Однозначно суд Божий это не суд человеческий и не суд Церкви. Хорошо было бы осознать, что мы все, кто когда то крестился и напрочь забыл дорогу в Храм ежедневно распинаем Бога, предаём Его и поклоняемся многим идолам. В Храме мы бываем дважды. В момент крещения и когда нас занесут в гробу. Вот тогда нам тоже вложат в руки погребальный крест как символ последней надежды... Но послужит ли этот крест нашему оправданию если вместо того чтобы на этом кресте распинать себя со своими страстями и похотями мы распинали Бога?! 

 Огромная ценность фильма в том что он ставит вопросы. 

10 из 10