Честно говоря, пишу рецензию к сериалу впервые. Все когда то в первый раз, да? На мой взгляд, рецензию к сериалу из 20-30 серий написать сложнее, чем даже к 3х часовому фильму. Но «Иерихон» просто не оставил мне другого выбора! Сериал покорил меня буквально с первых серий! Я люблю постапокалиптику, но никогда не думал, что сериал такого жанра произведет на меня такое впечатление!

Для начала об актерах. Считаю, каждый сыграл именно «свою» роль, и справился с ней на все 100 процентов! Все сыграли так, как требует сценарий, нельзя никого обвинить в недоигровке или в переигровки, все эмоции, все слова, как ни странно, всегда были к месту. Особенно запомнились Скит Ульрих и Ленни Джеймс, что неудивительно, ведь их герои сыграли ключевую роль в сериале.

Сюжет. Ооо, это вообще моя любимая деталь в этом сериале. Всегда было интересно, что будет с теми, кто выживет после атомной войны, как они начнут строить свое общество, как поведут себя в такой экстремальной ситуации, кто и как сможет приспособиться к новому миру. В «Иерихоне» я частично нашел ответ на свой вопрос (частично, так как атомная война была локальной, да и уничтожена была только часть страны). Страх перед неизвестностью, неуверенность в завтрашнем дне толкает людей на самые разные поступки, и порой не все эти поступки могут быть оправданы, но кто может дать гарантию, что в развалившемся на глазах мире поступил бы иначе? И если сделать вывод из сериала, то причина, по которой могут погибнуть миллионы людей – голод, элементарная нехватка продуктов на всех выживших…

Не знаю как, но создатели сериала смогли внушить зрителю то, что порой не могут внушить многомиллионные голливудские проекты. Это вера в происходящее на экране. Я верил, и мне было искренне интересно узнать, чем же все закончится. Не было не фальшивых эмоций, ни каких-то высоких слов (некий пафос все же присутствовал, но он был скорее не для зрителей, а для сплоченности испуганных жителей Иерихона). В эмоции веришь, героям сопереживаешь, злодеев и негодяев презираешь и ненавидишь, и отчаянно ждешь, что правда все-таки раскроется и справедливость восторжествует!

Очень хороший и интересный сериал! Несмотря на небольшой бюджет, он удался, и искренне жаль, что выпустили только два сезона. Но хоть радует, что хэппи-энд все-таки наступил….

Всем любителям жанра постядерного кино советую. И ставлю твердые 9 баллов!