Вот оно, вот!

Какой к чёрту Лост, вы шутите что ли? 

Бред про кучку потерпевших крушение вырубается практически мгновенно, ибо смотреть на такую неправдоподобную чушь просто смешно...

А вот этот сериал 'зацепил' с первых кадров и не отпускал до самых последних титров.

Очень убедительно выглядит воссозданная в сериале атмосфера социума, когда всё, привычное этому социуму, его обычный склад рушится за один день.

Кто-то продолжает заниматься тем, чем привык - заниматься детьми, больными, магазином, баром, фермой.

Кто-то решает свои личные проблемы.

Ну а кто-то будет подкидывать вам на протяжении всего сериала вопросы, как например, мистер Грин и мистер Хоукинс. Кто они, на кого работают, кем были до...

Ответы на эти вопросы вы получите, посмотрев сериал.

А может и не получите...

Давно у меня не было такого ощущения интереса при просмотре сериала. Наверное, последний раз оно присутствовало, когда по СТС показывали 'Квантовый скачок' и 'Альфа'.