В киноклубе перед показом рассказали, что 'Молчание' стало примирением Скорсезе с церковью после скандального  'Последнего искушения Христа', поэтому я ожидала увидеть нечто другое. Заключительная часть фильма стала для меня довольно неожиданной. Эта картина в такой же степени гуманистическая, как и 'Искушение', и с таким же потенциалом оскорбления чувств ортодоксов. Скорсезе не изменился. То, что кипеша не последовало и даже папа отнесся благосклонно, говорит скорее о том, что изменилась церковь. 

Задуманный 28 лет назад, фильм оказался очень современным. 

Почему трудно быть богом? В ответе ли мы за тех, кого приручили, или каждому своё? Можно ли сосуществовать с властью, которая якобы во имя защиты страны, а на самом деле, конечно, себя любимой, изощренно мучит и уничтожает граждан этой страны?

Даже бурлениям в локальном фейсбуке по поводу обязательного изучения башкирского языка нашлись созвучия. Прибывшие на новые земли (в данном случае - в Японию) миссионеры несут коренным жителям добро и истину (в данном случае - учение Христа), при этом совершенно не интересуются местной культурой, взирают на аборигенов свысока и даже за многие годы не в состоянии усвоить сколько-нибудь удовлетворительно их язык. 

Медленный тягучий фильм в холодных тонах, с минималистичным звуком, с изображением большого количества насилия и ответного бессилия главных героев, не оставляет ощущения безнадежности, в отличие от того же 'Трудно быть богом' Германа. Возможно, благодаря актерской игре, возможно, благодаря нашему знанию о том, какими путями шли католическая церковь и Япония в дальнейшем и где они сейчас. 

8 из 10