Уважаемый Мартин Скорсезе, хочу сказать Вам спасибо. Спасибо за разноплановые картины и за откровенность в вашем кино, за то, что не боитесь рассказывать о личном через все возможные средства выразительности, доступные кинематографу. Благодаря Вам, а не Ф. Ф. Копполе, я полюбил гангстерское, хулиганское кино. Ваш стиль узнаваем, к нему легко привыкаешь. Вы любите свою эпоху и прекрасно воссоздаете ее на экране. И вот, когда после последнего дебоширского «Волка с Уолл-Стрит», выходит новый, совсем не похожий на него, фильм «Молчание», то я был удивлен. Я не близок к религии и, честно признаться, «Последнее искушения Христа» от Вас, маэстро, мне не понравился. Но пропустить данное произведение в кино я не мог. Я посетил кинокартину в день премьеры и она произвела на меня впечатление.

Тишина… Возведена в абсолют. Звуки природы, сверчки, все что угодно в этой тишине уловимо. 

Два испанских священника–иезуита узнают, что, по слухам, их учитель, который на протяжении уже многих лет проповедовал христианство на японской земле, отрекся от веры. Собственно, это и является причиной, почему их отправляют на земли Японии с миссией по поиску их духовного наставника. По прибытии их ждет сложный, тернистый путь, как в физическом, так и духовном смысле. В то время, в Японии основной религией был Буддизм. Суровым гонениям подвергались люди, пойманные на миссионерстве, а также люди, которых уличали в том, что они приняли христианство. Повествование ведется от лица отца Родригеса (Эндрю Гарфилд), а как нам говорит название фильма «Молчание» - это, проще говоря, молчание Бога. Вопросом, почему Бог молчит, задается раз за разом главный герой. Почему молчит, несмотря на то, что происходит в Японии, несмотря на те жестокости, что происходят с людьми, желающими веровать. 

Шепот…Закадровый шепот. С замиранием сердца слушаешь речь, мольбу Родригеса. После просмотра он еще долгое время звучит в голове.

В фильме будет озвучена забавная аналогия, связанная с запретом других религий в Японии. Выслушав эту аналогию, многие почерпнут твердую логику происходящего, а кто-то и нет. Так как оправдать жестокость все равно нельзя.

Скорсезе делал этот фильм очень долго и как может быть заметно по его творчеству – он для него личный. Это третья картина  в его карьере, целиком и полностью посвященная религии («Последнее искушение Христа», «Кундун» и вот «Молчание»). 

Отсутствие музыки, как таковой, полностью соответствует замыслу фильма. Тишина подчеркивает состояние персонажей, их боль. Благодаря ей мы сочувствуем и сопереживаем с удвоенной силой. 

Оператор Родриго Прието великолепно справился со своей задачей. Так случилось, что на последней церемонии Оскар он был единственным номинантом из «Молчания». Но номинирован он заслуженно, его работа в этом фильме точно не остаётся не замеченной.

Актерская игра на 10 баллов из 10. Но сказать следует про одного человека. Эндрю Гарфилд, по моему мнению,  должен был номинироваться именно за «Молчание», а не за «По соображениям совести». Теперь его сложно ассоциировать с человеком – пауком. На протяжении всего фильма он мечется и сомневается, гневается и плачет, при этом безупречно передавая эмоции нам – зрителям. Браво, Гарфилд.

Глубокое кино…Философские вопросы религии здесь может быть и не найдут всех ответов, но каждый посмотревший этот фильм точно найдет что-то для себя. 

В этом фильме ни в коем случае не агитируется какая–либо религия. Скорсезе очень профессионально рассказывает об извечных вопросах. И делает он это так, что становится не важно, верующий ты или нет. 

И, возможно, после просмотра у вас появится желание поразмыслить: «Что же есть Бог?»

Фильм рекомендую тем, кто любит качественное и глубокое кино. За 3 часа фильма вы погрузитесь в философские переживания героев с головой.

9 из 10