Япония страна удивительного культурного и исторического значения. Японское искусство, как национальный кинематограф, так и литература завоевали огромную популярность во всем мире и наложили свой отпечаток на всю мировую культуру в целом. Над данным проектом культовый и прославленный режиссер Мартин Скорсезе работал 27 лет с переменным успехом, что приводило даже к судебным искам с целью заставить режиссера побыстрее приступить к съемкам. И вот долгожданная картина увидела свет. Большинство кинокритиков сразу же внесли очередное творение мастера в списки лучших фильмов года, да и зрители в основном высказывались положительно, однако это не уберегло ленту от коммерческого провала.

Картина основана на одноименном романе японского писателя Сюсаку Эндо, для которого тема христианства в Японии является ключевой в его карьере. Данная книга является наверно самой важной в творчестве автора. Перед нами фундаментальная историческая драма, в которой затрагивается тема христианства в Японии, гонения на христиан и их борьба за собственную религию. Это медленное погружение в эпоху семнадцатого века, монотонное и очень глубокое исследование сложной проблемы. Фильм идет почти три часа и для многих станет испытанием на выносливость, ибо в картине напрочь отсутствует динамика. 

Главной темой произведения стало противостояние европейской и азиатской культур. Страна восходящего солнца предстает страшной диктатурой, где христианство запрещено властями, которые всячески стремятся искоренить чужую религию. Однако это не останавливает двух иезуитских священников из Португалии, которые тайно пребывают в изолированную от внешнего мира страну, чтобы искать пропавшего наставника и проповедовать свою веру. Фильм предстает весьма жестоким, нам показывают пытки и истязания, которым подвергаются простые жители, принявшие христианство. Картина поднимает ряд философских, религиозных и нравственных проблем.

Одним из главных достоинств фильма стала атмосфера средневековой Японии, которую блестяще передали создатели ленты. Шикарная операторская работа позволяет насладиться потрясающими по красоте пейзажами дикой природы. Отдельно хочется отметить грамотную работу со звуком, фильм не зря имеет такое название. Тишина имеет огромное значение для повествования. Духовный поиск главных героев сопровождается главным вопросом: Если есть Бог, то почему он молчит?

Эндрю Гарфилд и Адам Драйвер играют главные роли и предстают в непривычных для себя образах. Первый показал, что умеет играть не только в кинокомиксах и молодежных фильмах, но и способен на серьезные роли, открыв в себе недюжинный драматический талант. Второй же вышел из образа злодея 'Звездных войн' и показал не менее достойное выступление в драматическом амплуа. Не менее достойно выглядят и японские исполнители, которые показали уверенную игру.

Молчание это сложная, суровая, методичная и очень атмосферная историческая драма. Глубокое исследование вопросов религии, философских и нравственных проблем. Это нетривиальный проект американского классика, который ещё раз подчеркивает разноплановый стиль культового режиссера. Перед нами весьма неоднозначное кино, которое далеко не каждому придется по душе. Но посмотреть необходимо.

7 из 10