Медленное скольжение камеры вдоль аккуратных лондонских улиц, утопающих в лучах закатного солнца. Сердце жаждет воспринимать мир таким, как этот ранний вечер - спокойным и прекрасным, где всему есть свое место под солнцем. Но в мире все всегда будет не так.

Успешному бизнеснему  Марку (Колин Ферд), пожертвовавшему в такой вот вечер сотню фунтов бедняге в метро, будет слышен настойчивый призыв возвращаться и возвращаться в этот переход. Выслушивать истории людей, оказавшихся за 'бортом жизни', жертвовать все более крупные суммы, и даже попытаться стать волонтером в службе по устройству бездомных.

 И город столкнет Марка и Зою - два одиночества, оказавшихся по разным берегам жизненной реки, нуждающихся  в исповедях друг другу. У Марка есть все. Но: 'Я не знаю, как выбраться из капкана, куда я попал. Смотрю на все, что имею, и все кажется мне пустым.'  А дома ждет Лора, просматривающая объявления о тихих районах, поглаживающая животик, оттягивающий дорогой пеньюар, и искренне недоумевающая, почему супруг не спешит вечерами возвращаться в их уютный мирок.

А в общежитии для бездомных идет своя будничная жизнь. Где на каждом этаже, за каждой дверью, своя история возрождающихся  или вконец разрушенных надежд, разбившихся иллюзий. 

Эмми, бывший журналист из Нигерии, сутками с женой не разгибающие спину, чтобы собрать деньги на визу для отца, жизнь которого на родине подвергается ежедневной опасности. Но сумма слишком велика, а времени так мало.

Мишель и Роберт, сведенные судьбой в том же общежитии. Она сбежала с ребенком от жестокости мужа. и ей скоро снова рожать; он - 6 лет провел в тюрьме за грабежи... Безнадега. У всех свои истории, Все мы нуждаемся не столько в достатке, сколько в тепле, внимании, в доме, куда хочется возвращаться и где тебя ждут. И уже кажется, что они смогут стать поддержкой друг другу. И так красив день, пронизанный закатными лучами, идеальный день,  где они - почти семья, едут в электричке, держась за руки гуляют по побережью, покупают шарики ребенку. Но и этот  день несет двойную смысловую нагрузку. 'Злит, когда все выставляется напоказ, дома, машины'. В Роберте с самого начала чувствуется эта сжатая пружина, опасная своим возможным срывом. А то, что срыв произойдет, уже не сомневаешься. 'У меня никогда ничего не было,  и не будет. Для всех  я - сомнительный тип, недостойный уважения'.

Люди. Судьбы Вопросы, устремленные в мироздание. 'Почему, Господи? Я так молился тебе, так просил. Он всю жизнь трудился на Тебя, учил других верить в Тебя...'. Можно молиться. Пытаться достучаться до других. Выть от отчаяния. Или посягнуть на чужое.

Все герои окажутся стянутыми единой нитью. Сами того не подозревая, они движутся навстречу друг другу. Их жизни в какой-то момент соприкоснутся. Они еще могут помочь друг другу. Каждому есть, что дать другому, и этим внутренне обогатиться самому.

Доминик Сэвадж показал нам кусочек современной британской жизни. Квентистенцию ее острых социальных проблем. Фильм, не оставляющий иллюзий. Без морализаторского режиссерского напутствия. Без итогов. В жизни нет справедливости и логики, но она так безжалостно-прекрасна в своей непредсказуемости. Так щедра на безумство надежд и обещаний. Мы надеемся. Пытаемся изменить мир к лучшему. Помочь ближнему. Начать жить заново. Кто-то ломается. Или впадает в отчаяние. Кто-то погибает посреди полета, когда казалось, что все наконец налаживается. Рождаемся ли мы равными в мире, где равенство невозможно априори? Но по крайней мере -  'мы все под одним Небом'.

8 из 10