Пока карманы россиян штурмует Федор Бондарчук, как-то тихо в прокат просочилось последнее творение демиурга Мартина Скорсезе 'Молчание' (Silence). Сам факт незаметности этого события в столь острый период становления РПЦ как главного мещанского органа власти говорит скорее о скудности культурного развития служителей, нежели о чем-то другом. Ибо вопрос веры Скорсезе поднимает на высочайший уровень.

Два священника-иезуита (Гарфилд и Драйвер) отправляются в далекую Японию, в которой начались жестокие, кровопролитные охоты на ведьм (читай, христиан). Поддерживая обрядами, молитвами и причастиями тех забитых крестьян, кто не потерял веру во спасение, иноземцы пытаются найти своего наставника - отца Феррейру (Нисон). Который отрекся от распятия.

Несмотря на различие жанров снимаемых добрым католиком Скорсезе картин, вопрос спасения и раскаяния поднимается в каждой из них. Иногда в изощренной манере, иногда в жестокой. Отметившись двумя религиозными постановками ранее ('Последнее искушение Христа' и 'Кундун'), режиссер завершает своеобразный триптих крайне своеобразной и сложной работой. 'Молчание' представляет собой медитативное, очень неторопливое действо, которое наполняет зрителя незаметно для него самого. Бесспорно, заядлому атеисту или приверженцу иной конфессии смотреть 'Молчание' будет архисложно. Обилие крестов, молитв, обращений к Всевышнему легко может привести к сильной антипатии агрессивно-настроенных зрителей. А вот если оставить за скобками принципиальное осветление христианства, то пред глазами открывается притча о той самой толерантности, о понимании, о дружбе народов. Этими понятиями начали выкладывать автобаны в моральную пропасть, забывая их основу. Любая вырубка иного мировоззрения приводит не к очищению и оздоровлению, но к умирающему болоту. К кострам и циновкам. До тех пор, пока будут выстраиваться стены, уничтожаться памятники и запускаться ракеты, человечество обречено прятать свое истинное под масками. Обречено топтать символы своих убеждений. Обречено гордыней прикрывать слабости. И жить в том самом Молчании, ожидая некоего звука свыше. 

Мастерская работа, что тут скажешь..

п. с. дивная, просто невообразимо прекрасная работа оператора Родриго Прието. Туманные сцены, атмосфера душевной клаустрофобии и сомнений, - высочайший пилотаж.

п. п. с. смотреть, естественно, в оригинале. Но в 'Родине' было чертовски плохо слышно. То ли такова задумка режиссера, то ли просто копия плохая. Но я бы рекомендовал иное место для просмотра.

п. п. п. с. Нисон наконец оказался на своем месте, за 20 минут экранного времени очищая свою замаранную карму. Гарфилд и Драйвер со скоростью локомотивов рвутся в актерский пантеон.