Ох, как я любила этот сериал в детстве! Более того, моя первая любовь не угасла...

Сейчас экраны пестрят подобными сериалами про супер агентов, мчащихся на дорогих автомобилях, разговаривающих по крутым телефонам и использующие мощные радары и спутниковые антенны. А эти  агенты спецслужб не сильно-то на агентов  и похожи, особенно когда прыгают  в купальниках по скалам с пистолетом в руках. Но как это  красиво, напряженно и увлекательно!

Отмечу обилие моря, пляжей, красивых девушек в купальниках, но в то же время интересные криминальные сюжеты в каждой серии, которые не дают зрителю скучать. И именно такое сочетание придает сериалу изюминку и будоражит сердца положительными эмоциями.

10 из 10