'Неужто я молюсь молчанию?'

 Очень было обидно, когда стоял в очереди, что все люди берут билеты на распиаренный блокбастер, будь то Притяжение или Форсаж, пропуская фильмы, которые наверняка номинируется на Оскар и снимаются ради искусства. 

Очень глубокий и тяжёлый фильм, заставляющий о многом задуматься и дающий пищу для размышления. Фильм задаёт довольно философские вопросы, касательно религии и вероисповедания. Вполне возможно что я не поймал всех тонкостей, ибо у меня ещё маловато жизненного опыта и познаний на эту тему. Помимо этого, благодаря 'Молчанию' я заинтересовался событиями в картине и 'прошерстил' всю википедию на тему этого периода японской истории и в принципе христианства в Японии. Ох, нелегко было было бедным миссионерам в этой стране в 1630х годах... 

Сам фильм снят довольно не плохо. Скорсезе как всегда красавец, не ударил в грязь лицом. 

Очень впечатлила актёрская игра! Эндрю Гарфилд теперь один из моих 'любимцев' и я буду болеть за него на вручении Оскара обеими руками. Очень живо сыграл! Его герой проживает много сложностей и преград на своём пути, постепенно меняясь в немного другую сторону. Так же, как всегда прекрасно в этом фильме смотрится Лиам Нисон. Хоть его и немного в фильме, но с ним связаны драматичные и напряженные сцены! Немного не дораскрыли персонажа Адама Драйвера, маловато у него экранного времени, по сравнению с Эндрю...

Атмосфера в фильме передана великолепно! Япония 17 века показана очень серьёзно и качественно.  

Съемки и операторская работа тоже очень впечатляют! Не зря 'Молчание' получил номинацию на Оскар за лучшую операторскую работу. Были очень красивые кадры и классно снятые моменты. Неспешная  съемка так же подчеркивает неспешность самого фильма.

Отдельно хочу выделить музыкальную составляющую 'Молчания'. По сути, здесь её почти нет... И в этом её особенность! Фильм связан со своим названием довольно необычно: фильм - очень тихий и 'молчаливый'. Есть несколько сцен с просто гробовой тишиной, когда происходит что-нибудь напряженное. Музыка здесь есть, но в очень небольшом количестве и играет фоново. И все это не делает фильм плохим, это делает его как то 'живее' и 'реалистичнее'. Это мне очень понравилось. 

В сценарии тоже вроде бы все хорошо, никаких сюжетных дыр мне в глаза не бросилось. 

Но есть у фильма и пара минусов. 

Первое что мне не понравилось - никак не показана Японская вера - буддизм(так же в Японии исповедуют синтоизм, но про это в фильме не упоминается). Буддизм показан как довольно посредственная религия, ей почти не уделяется внимание. Было такое чувство после фильма, что эта религия 'хуже', нежели христианство. Я как человек не верующий не сильно обратил на это внимание, а вот людям, проповедующим буддизм, может этот фильм 'не понравиться'. 

И ещё хотел бы добавить, что в фильм можно было бы добавить по больше напряжённых моментов, особенно в середине ленты. После интересного начала в середине я немного заскучал... Но последняя треть фильма опять же показана довольно живо и я смотрел не отвлекаясь.

Так же хотел отметить под конец, что это был мой первый опыт в мои 18 лет, когда я сходил в кинотеатр на фильм с субтитрами. И мне очень понравилось! Впредь буду почаще ходить на фильмы в оригинале с субтитрами.

Что в итоге... Очень интересная картина 'Молчание', снятая Мартином Скорсезе, заставляет о многом задуматься, поразмышлять на довольно философские темы. Почему Бог всегда молчит? Почему он молчит, когда его дети страдают? Великолепные актерские работы, операторские съемки и невероятная атмосфера.

Спасибо Мартин)

Гарфилд, я за тебя!

8 из 10