Этот фильм был одной из самых моих больших надежд в 2016. Больших настолько, что перед самым просмотром стало по-настоящему страшно: впечатлениям предстояло обернуться или полным восторгом, или величайшим разочарованием.

Но дон Скорсезе не подвел, так что – восторг и сплошной позитив! Пласт философских проблем, поднятых в своем романе Сюсаку Эндо, поражает своей масштабностью. Столкновение и сосуществование религий, культур и мировоззрений, сложнейшие и противоречивые отношения между их носителями, перенесение на чужую почву в корне отличной религиозной доктрины и ее «местное» восприятие представителями разных социальных слоев... 

Не забудем и про сложнейший и остающийся злободневным по сей день вопрос пресыщенности верой, усталость от необходимости всегда быть готовым на жертву ради других и полного отказа во всем своему «я». Кроме того, невольное головокружение тщеславной по своей природе человеческой натуры от ощущения значительности собственного мессианства.

Наконец, еще один актуальный и вечный вопрос стойкости в вере и компромиссов, на которые можно пойти, не предавая ее, но спасая тем самым жизни других. Где тут граница, за которой начинается предательство самого себя, которое уже не оправдаешь никакими благородными целями?

Проблематика книги этим далеко не исчерпывается, и задачи, стоявшие перед Скорсезе, усложнялись в разы. Адаптировать подобный сюжет для большого экрана, одновременно сохранив дух первоисточника и зрелищность, казалось практически невозможным даже для таких признанных мэтров. Но мастер на то и мастер, чтобы принимать такие серьезные вызовы, каким  стал для кинематографа роман Сюсаку Эндо. И теперь я убежден, что если «Молчание» и можно было перенести на большой экран, то лучше Скорсезе этого не суждено было сделать никому – как в прошлом, так, уверен, и в будущем. Похожие ощущения у меня были последний раз после просмотра «Парфюмера» Тома Тыквера, когда для адаптации сложнейшего для кинопереложения текста Патрика Зюскинда был принят ряд потрясающих по своей точности сценарных и режиссерских решений, обеспечивших картине зрелищность и сохранивших все основные акценты произведения немецкого писателя. Конечно, сравнивать «Парфюмера» и «Молчание» некорректно, это разные истории, но вот сложность задач при их киноадаптации вполне сопоставима.

При работе над «Молчанием» Скорсезе смог добиться нужного эффекта, уделив главное внимание проработке диалогов и наполнению смыслом каждого из них. Это дало результат: каждое слово в фильме бьет в цель и играет важную роль в общей мозаике киноповествования. 

Второй составляющей стали удачные крупные планы героев, рассказывающие  о них зачастую не меньше и даже больше, нежели слова. А в картине ведь есть еще ряд блестяще снятых созерцательных сцен, тоже блестяще передающих внутренние состояние и переживания персонажей. То, как работал здесь с камерой оператор Родриго Прието, достойно куда большего, чем «Оскар». Мне сколько угодно могут рассказывать о том, какой класс показал в «Ла-Ла Ленде» Линус Сандгрен и у меня нет причин считать эти похвалы незаслуженными, но, по моему,   то, что проделал в «Молчании» Прието, имело куда более решающее значение для успеха этой картины, нежели работа Сандгрена у Шазелла, где просто правильно и с нужной точки сняли то, что должны были снять. Говорить о том, что камера смогла там раскрыть или хотя бы показать какого-то героя с неожиданной стороны, вряд ли можно.

В контексте сложности исходного материала не удивляет и продолжительность фильма Скорсезе. Его любовь к «большим временным формам». общеизвестна, но в данном случае, думаю, дело отнюдь не в этом. В картине важно было  раскрыть всех персонажей, показать их эволюцию максимально детально и подробно, где важное значение имеет даже, казалось бы, незначительное событие в жизни того или иного героя. В то же время по ходу просмотра ни разу не возникает ощущение затянутости, действие ни провисает, интрига сохраняется до самого финала, который тоже продуман тщательно и кажется безальтернативным.

Актерские работы в «Молчании» можно разделить, да и то весьма условно, на гениальные и отличные. Гениально сыграл в картине Эндрю Гарфилд. Шутка Папы Римского о том, что Гарфилд, так сыграв священника, теперь обязан уйти в монастырь, - с очень большой долей истины. Его отец Родриго словно олицетворяет все искушения, сомнения и испытания, через которые проходят не только монахи и священнослужители, а и в принципе все исповедующие христианскую веру. Бог каждому дает крест по силам, но крест отца Родриго невероятно тяжел даже для священника. Его веру испытывают на прочность все жестче и жестче, а одним из апогеев, откуда вряд ли вообще можно выйти с чистой совестью, становиться дилемма «святотатство или человеческие жизни». После подобного мучительные сомнения в Божьем промысле на фоне страданий и гонений, которым подвергаются японцы-христиане, искушение гордостью (когда ты чуть ли не один на всю страну окормляешь местных христиан, это более чем неизбежно), чувства тоски, отчаяния и безысходности, посещающие отца Родриго все чаще и чаще, выглядят детскими игрушками. И то, что Гарфилд проникся материалом, видно с первых кадров. Образ отца Родриго у него в постоянном движении, не остается статичным ни на минуту, каждое мгновение в его душе – это борьба с сомнениями и искушениями. Все это Эндрю мастерски передает на экране.

Почти на одном уровне сыграл с ним отца Гарупе Адам Драйвер. До «Молчания» его работы в кино оставляли у меня смешанные чувства. В «Дж. Эдгаре» Адам был хорош, в «Дружбе и никакого секса?» он затерялся, а в восьмом эпизоде «Звездных войн» оказался  «слабым звеном». После  картины Скорсезе сомнений в таланте Драйвера у меня не осталось: дуэт с Гарфилдом  у него вышел отличный, но Адам хорош и как самостоятельная фигура.

Отличную роль сыграл в ленте и Лиам Нисон. Здесь она у него относительно небольшая, но запомнится сильнее некоторых его главных героев, настолько сумел раскрыться в ней Лиам.

Сильно отыграли и японские актеры. Остаются в памяти практически все их персонажи, даже задействованные в коротких эпизодах. Но особенно  впечатлили исполнившие роли христиан. В связи с этим еще наверное, долго буду размышлять над проходящим  красной нитью через весь фильм парадоксом: японские христиане  иногда оказываются более стойкими и крепкими в вере, чем те, кто им эту веру принес. Да, они понимают и интерпретируют  ее несколько своеобразно, но тем не менее. Очень серьезная и интересная информация к размышлению.

В качестве подведения итогов можно только сказать, что «Молчание» Мартина Скорсезе точно стоило потраченных на него лет. Результат более чем впечатляющий.

10 из 10