Все новые фильмы я стараюсь смотреть на языке оригинала. Так и в этот раз - я вслушивалась в повествование, находясь под воздействием всех кинематографических составляющих: превосходная игра актеров, отличная натура, музыкальный фон и продуманные детали, подчеркивающие важные моменты и придающие точный и точечный акцент картине.

Скорсезе как всегда показал фильм - мастер-класс! 

Поскольку сюжет пересказывать не имеет смысла, т. к. тема веры и религии до известного предела - вещь провокационная. К тому же, вопрос идет даже не о том, что есть насаждение одной конфессии в другой культуре, в другой стране (тут можно бесконечно проводить параллели в историческом дискурсе). Отнюдь не это для меня явилось интересным: гораздо глубже было развитие характеров в данной картине и это показано очень и очень драматично.

Эндрю Гарфилд не просто передает нам историю своего героя, своего времени. Он прекрасно справляется со сложной темой внутреннего изменения своего героя. Рефлексии, невозможность изначально прогнуться под мир инквизиции (Джордано Бруно и иже с ним наоборот?), и все же внешняя ломка - о такой роли можно только мечтать. И во второй раз за год я рукоплещу англичанину за отличную игру.

У Мартина Скорсезе по-другому не бывает: он, памятуя о том, что снимает эпические фильмы *тут речь не идет о концепте, а скорее о направлении в целом*, дает возможность своим актерам 'давать стране угля'. Я не удивлюсь, если в следующем своем фильме он снова возьмет в обойму Гарфилда. (Лео не трогаем - это святое ).

Фильм отличный. Тот редкий случай за последнее время, когда буду пересматривать теперь в дубляже. 

10 из 10