Вообще не являюсь любителем религиозных фильмов, но эта картина произвела особое впечатление. Лента наполняет подсознание массой размышлений, потому как если чисто визуально, поставить себя рядом с главными героями, то ощущаются эмоции, также как и у них.  

Несмотря на хронометраж, который составляет 2:40, фильм смотрится на одном дыхании, причём затянутости не ощущается и происходящие события раскрываются  в плавном темпе, некуда не спеша при этом. 

Особенности. Вид страны Восходящего Солнца на рубеже 17-го века очень красочный. Постройки в виде тюремных камер, жилья, храмов в японском стиле, выглядит просто прекрасно. Безжалостные пытки над местными людьми христианской веры, их притеснение и бдительная слежка за ними как за рабами, боязнь за свою жизнь - всё это создаёт весьма не простую атмосферу.

Актёрская игра. Эндрю Гарфилд, Адам Драйвер, Лиам Нисон  - исполнили своих героев просто отлично. Персонажи раскрытые, каждый из которых верен своим убеждениям до самого конца. Азиатские актёры прекрасно справились со своими задачами. Убедительно смотрятся персонажи, такие как Инквизитор, Китидзиро, коллега инквизитора, хладнокровный переводчик.

'Молчание' - своеобразная драма от Мартина Скорсезе, в которой главными атрибутами служат религиозные взгляды, вера в бога, вера людей. Лента насыщена смысловой нагрузкой во всей красе. Картина достойна внимания, но отнестись к ней желательно вдумчиво и внимательно.