Совершенно случайно увидел анонс по телевидению. И загорелся желанием просмотреть данную картину. И вот я нашел время.

 Попытаться описать свое впечатление все равно не получится. Можно лишь констатировать факт. Тот факт, что фильм невероятен. Смотрится на одном дыхании, сюжет развивается плавно и, в тот же момент, стремительно. В 'Когда ты в последний раз видел своего отца?' отсутствуют лишние сюжетные повороты, а флешбэки органичны, как никогда.

 И невозможно упустить персонажей. Артур, а точнее 'Король Артур' - Отец с большой буквы. Он знает как обойти обманом автомобильную пробку, он сетует на 'богатые причуды' своего сына. Артуру кажется, что он лучше знает, что нужно Блейку. Какую профессию или производителя отверток стоит выбрать. 

 Его сын - полная противоположность. Он мечтает стать писателем и, с течением времени, кардинально меняет свое отношение к отцу. Смотрит на него с восхищением на автомобильной гонке, считает предателем, узнав о его новой подружке, а когда тот мешает ему представить себя девушке и вовсе считает, что ненавидит его.

 Процесс взросления никогда не останавливается. Каким бы ужасным человеком Блейк не считал своего отца - он его прощает и искренне горюет об утрате.

 Финальная сцена прощания, подкрепленная просто невероятнейшим музыкальным сопровождением, Артура с Блейком и, в то же время, Блейка с отцом отображает всю эволюцию человеческого сознания, полного становления личности и демонстрирует крепчайшие узы семьи - любовь. 

 Браво Колин и мистер Бродбент.

'Когда ты в последний раз видел своего отца? Когда они сжигали его гроб? Или когда закрывали его крышкой? Когда он вздохнул последний раз? Когда он сел и сказал что-то? Когда он в последний раз узнал тебя? Когда он улыбнулся в последний раз? Когда ты в последний раз видел своего отца? Когда он был здоров, бодр? Когда вы в последний раз о чем-то спорили?'

 В моем сознании этот шедевр останется навечно. Рекомендую всем, без исключения.