Самым большим моим вопросом перед просмотром было то, почему этот фильм не попал ни в одну из главных номинаций. Ведь Скорсезе же, Нисон да любимый Гарфилд, который сейчас на пике популярности. Однако после просмотра этот вопрос отпадает сам собой. 

Дело в том, что тема крайне дискуссионная и очень немодная в наше время. Да и католики, коих в США немало, могут не на шутку обозлиться и выразить протест из серии 'OskarsSoBuddhistic'. Короче, сразу видно, что Скорсезе старался не для наград и прочих поощрений. И ведь он может себе это позволить. Имя его скоро станет нарицательным, если уже не стало, поэтому и снимать он может, о чём угодно.

Честно говоря, мне очень тяжело анализировать фильмы о религии и вере. Кстати, религия и вера – кардинально противоположные вещи. Религия была инструментом власти в те времена, причём мощнейшим инструментом. Японцы это прекрасно понимали. Понимали точно так же, как и крестоносцы. Поэтому и такое жёсткое пресечение инакомыслия.  Это сейчас дико смотреть на массовые убийства народа, а тогда это было нормой.  В целом, вопрос религии никогда не был мне интересен, понятен, но неинтересен. Другое же дело – вера.

Иногда бывают в жизни моменты, когда кричишь внутри: «Услышь мои молитвы, прошу тебя, помоги». Думаю, у всех бывали. Но в ответ тишина. Значит ли это, что стоит перестать верить? Вот это огромный вопрос. Некоторые после трагедий теряют веру, начинают ненавидеть Бога, обижаются и закрывают своё сердце. Кто-то же в этой тишине обретает силы встать и идти дальше.

У падре Родригеса был свой тяжёлый путь, за которым мы собственно и наблюдали. Самые большие испытания даются тем, кто способен их выдержать. Вышедший из лона своей церкви, имевшей в его стране много приверженцев, он был не готов столкнуться с полным неприятием того, что было для него свято. Он искренне верил, но какой была его вера? Он думал, что она сильна. Но в чём она заключалась? Моё мнение – он мыслил очень узко, он мыслил так, как его научили наставники. И он в этом не виноват. Да и вряд ли в те времена кто-то мог мыслить шире, к этому, видимо, можно было прийти только через страдания. А по сути всё так легко. Неужели Иисус хотел бы стать причиной хоть одной смерти?

«Come ahead on me. That’s alright. Step on me. I understand you pain. I was born in this world to share man’s pain. I carried this cross for your pain. Your life is with me now. Step» ©

Вот это и надо было понять. Понять, что вера не зависит ни от внешних атрибутов, ни от ритуалов, она – глубоко внутри. И если ты веришь, никакие испытания на прочность не могут её убить в тебе.

Эндрю Гарфилд сыграл свою вторую знаковую роль в этом году. Это реально новый уровень. После «По соображениям совести» я думала, что на сегодняшний день его лучшая роль – там.  А теперь думаю, что здесь. Здесь главным было не переиграть, не сфальшивить, ведь чистые помыслы и чистую душу не так легко отобразить. А яркие и эмоциональные моменты… надеюсь, он потом прошёл какую-то реабилитацию, потому что так и сойти с ума недолго.

Лиама Нисона очень ждала, хотелось бы больше его. Но персонаж вышел отличным. Бывший падре Феррейра предстал перед нами вымученным опытом и постигшим через это широту взгляда.

И да, очень зацепил персонаж Кубодзука Ёске. Его Кичиджиро при всём своём превратном понимании веры в итоге очень помог Родригесу в осознании. Он был слабым, но эта слабость в итоге помогла обрести силу, поэтому я бы не воспринимала его однозначно. Думаю, это и невозможно. Ну, а Ёске шикарно исполнил свою роль – чего стоят его бегающие глаза или виноватый вид. 

Назову ли я лучшей эту вещь у Скорсезе? Я просто не буду сравнивать. Однозначно она другая и не похожа на то, что он творил до этого. Технически исполнено блестяще, операторская работа не зря в номинантах, и я бы дала больше номинаций хотя бы по технической части, но «оскаровцы» любят так – или всё отдать и признать, или по полной прокатить, что и произошло здесь. 

Самая главная ценность фильма для меня в том, что после него приходит много мыслей, хочется разобраться, возникают вопросы, на которые пока нет ответа. Но с другой стороны, Скорсезе – всё-таки народный режиссёр, он делает фильмы максимально прозрачными и близкими для зрителя. А не так, что после фильма с какого-нибудь кинофестиваля сидишь и думаешь, а что же до нас хотели донести и хотели ли вообще.  

8 из 10