Экранизация романа Сюсаку Эндо, одного из ярчайших представителей послевоенной восточной словесности, о мученичестве двух иезуитов в Японии XVII века.

Для современного массового кино этот фильм несколько странен. Мартин Скорсезе раздумывал над ним почти 30 лет и это видно, словно картина не об одном человеке, а о целой конфессии вне времени. Режиссер вырос в религиозной семье и хотел стать священником. И пусть судьба сложилась другим образом, он многие свои фильмы связывает с религией, даже если сюжет с ней не связан. 

Каждый кадр обдуман, даже вымучен, я бы сказала. Фильм идет размеренно и монотонно, что добавляет не столько скуку, сколько напряжение. Если многие его картины связанные со словами пышность, размах, масштабность, то новый фильм больше направлен на внутреннюю драматургию, в то же время оставляя размах, но на этот раз идеологического толка.

Отмечу, что Эндрю Гарфилд не очень убедителен в своей роли. То ли переигрывает, то ли не дотягивает, в общем, создает некую дисгармонию на экране. А вот японские актеры великолепно подобраны. Играя на фоне ландшафтов Тайваня и прекрасных композиций Родриго Прието они и делают этот фильм. 

Сильная и глубокая религиозно-историческая драма о прощении и искуплении.

8 из 10