«Молчание» является настолько монументальным трудом Мартина Скорсезе, что даже первоисточник (книга Сюсаку Эндо) была забыта к моменту премьеры. Мартин работал над сценарием с момента прочтения книги (1966 год). И в итоге он создал мощное, но недооцененное произведение о различиях религии и веры, поднимающее множество вопросов, как христианских, так и общефилософского характера. И все же, если судить в целом с кинематографической точки зрения, «Молчание» это вовсе не эпическое кино, несмотря на то, что его создал один из величайших режиссеров современности в зените своей творческой зрелости. Это нечто личное, что было снято не для коммерческой цели. Можно сказать, что в итоге, вышла картина от Скорсезе и для Скорсезе: слишком пугающая для набожных зрителей и слишком заумная для многих киноманов.

История проста: два христианских священника (Эндю Гарфилд и Адам Драйвер) покидают Португалию и направляются в Японию на поиски наставника (Лиам Нисон), который, как полагают юные священнослужители, совершил отступничество от веры. Молодые святые отцы попадают в страну восходящего солнца, где христиане подвергаются преследованиям. Во время своей одиссеи священники становятся свидетелями пыток и сами подвергаются издевательствам, в том числе и духовным. 

Тем не менее, если смотреть на «Молчание» через узкую призму фильмов о вере, то это, наверное, лучшее, что было со времён «Кундуна» и «Последнего искушения Христа». Фильм ставит огромное количество вопросов, предлагая зрителю самому найти ответы. Может ли человек из-за страданий отказаться от того, что является для него самым важным? Может ли Бог противиться богохульству, независимо от того, при каких обстоятельствах было богохульство произведено? Равнодушен ли Бог к страданиям? Это лишь немногие из вопросов для размышления, оставшиеся после просмотра.

С визуальной стороны всё вышло просто отлично. Декорации созданы с таким вниманием к деталям, что видна рука перфекциониста. Крестьяне грязные и немытые, их жилища выглядят вполне аутентично. 

«Молчание» целиком оправдывает свое название, так что саундтрек состоит намеренно из природных звуков и шумов. Звуки пыток и крики отчаяния несчастных также являются важным элементом звукового сопровождения.

Актерские работы в «Молчании» заслуживают отдельного признания. Эндрю Гарфилд, блеснувший в «По соображениям совести», укрепляет свое положение мощного драматического актера. Адам Драйвер, несмотря на специфическую внешность, также справился с ролью на отлично. Многие критики отмечали, что первый недоигрывал, а второй переигрывал, но лично я считаю, что актеры просто демонстрировали разные реакции на одну ситуацию. Герой Гарфилда переживает экзистенциальный кризис и «мягко страдает» в бездне религиозного сомнения, а герой Драйвера, в свою очередь, старается пережить кризис веры путем истерики. Лиам Нисон не вносит особого вклада в повествование, но харизма и мрачный образ делают свое дело. Но больше всего поразил Иссэй Огата в роли инквизитора. Он создал такого мощного персонажа, как если бы из Кристофера Вальца из «Бесславных ублюдков» высосали весь юмор, оставив лишь образ улыбчивого демона.

Фильм очень характерен для Мартина Скорсезе – для человека, который хотел стать священником, а в итоге стал понтификом от мира кино. Для «бывшего католика», как беспечно себя называет Скорсезе, фильм действительно наполнен метафорами и непредсказуемыми духовными испытаниями.  И, что не менее важно, этот безусловно религиозный фильм не превращается в проповедь. Может быть, «Молчание» и не лучший фильм Скорсезе, но, без сомнения, наиболее страстный.

8 из 10