Вчера пересмотрел фильм и решил написать рецензию, такие фильмы всегда хочется обсуждать и разбирать. Перед просмотром я почти был уверен, что навряд ли досмотрю почти трехчасовой фильм про религию которые для меня обычно очень почему то  скучны. Но уже 20 минуте я был очень доволен и удивлен, уверен что пересмотрю вновь. Во многом благодаря своей атмосфере, звукам и операторской работе. Подобных фильмов сейчас снимают очень мало, в основном все хотят снять максимально хайповые картины и собрать больше денег, но бывают и такие режиссеры, которые просто хотят показать очень давно задуманный фильм для небольшой аудитории, цель которого не погоня за просмотрами, а реальный смысл и желание что то донести до зрителя, чему то научить.

Однозначно это один из лучших фильмов Скорсезе, к тому же редкий для него жанр. 

Я успел очень полюбить этот фильм, ибо почти по всем параметрам его можно назвать шедевром, хотя я не религиозный человек и до недавнего времени даже немного

враждебно относился к религии, возможно отчасти этот фильм повлиял на меня, возможно что то другое. Но точно он заставил меня смотреть на людей с их точки зрения, брать в расчет то как каждый человек смотрит на этот мир, это очень важно.

 Актеры все очень порадовали и сыграли отлично, особенно  Эндрю Гарфилд. 

 Нечасто увидишь сочетание христианства и японской культуры в одном фильме.

 Атмосфера пустоты, одиночества и безысходности очень хорошо передается с экрана и надолго заседает внутри.