Фильм 'Молчание', с одной стороны, не похож на большинство прошлых работы Мартина Скорсезе, с другой стороны, в нём, как и в многих своих творениях, знаменитый режиссёр поднимает проблему конфликта между мировосприятием отдельной личности и окружающей действительностью. Впрочем, сама подача материала, действительно, отличается от привычного стиля Скорсезе. 

Центральное место в кинокартине занимает проблема молчания Бога в мире, наполненном бедствиями, страданиями и жестокостью. На подобные проблемы ищет ответы чуть ли не каждый мечущийся, ищущий смысл бытия и ответы на вопросы мироздания человек. Скорсезе в фильме даёт свой ответ, при этом, многогранно изображая и раскрывая перед зрителем саму проблему, что делает 'Молчание' интересной для просмотра и дающей простор для размышлений, будь зритель согласен или не согласен с точкой зрения режиссёра. 'Молчание' - это глубокий фильм о духовном пути человека, это качественное авторское кино и, что радует для картины подобной тематики, это не бескомпромиссная религиозная агитка. 

 В фильме хорошо отображена тема культурного разнообразия различных народов и выходящая из этого проблема восприятия одной и той же религии представителями разных представителей культур. Скорсезе удалось передать как трагична и даже в какой-то мере бессмысленна может быть фанатичная колонизация (в том числе и религиозная) земель малоизвестного народа: японцы принципиально по-другому приняли христианство, исказив его чуть ли не до наивных сказочных пантеонов, да и вообще для многих беднейших крестьянских народных масс появление европейских проповедников с их необычными экзотическими религиозными атрибутами представлялось неким чудом, которое стало светом в их тяжёлой и суровой жизни... Конечно, крестьяне, которые хотели как можно скорее умереть, чтоб попасть в рай (при этом, они даже не могли правильно произнести само это слово), или же Кикиджиро, который извращенно исказил сущность исповеди, едва ли могут назвать себя христианами вообще. В то же время Скорсезе подчёркивает и схожесть некоторых основ многих религий на примере христианства и буддизма. 

Режиссёр, изучая сущность веры, остро ставит вопрос взаимодействия государства и религии. В фильме показано немало пыток над христианами, да при том от миролюбивых буддистов. Этот ход, впрочем, режиссёр делает вовсе не для того демонизировать буддизм и превознести католицизм, это делается, чтобы показать, что любая религия при смешивании с государством начинает следовать и политическим законам, что уже способно исказить сущность веры, в том числе даже, казалось бы, безобидной буддистской. Католицизм в, например, европейской Испании был тоже тесно связан с государственным аппаратом и потому инквизиция имела в этой стране основу для своего развития. Католики-иезуиты, прибывшие в Японию, не имели свою церковь, как организацию, имеющую власть, потому являлись исключительно духовными носителями веры, что стало одной из основ их к конфликта с японскими государственными религиозными организациями. Примеров подобных конфликтов в истории было немало (в том числе их можно отыскать и в истории России, например, в эпоху религиозных гонений старообрядцев). Эта тема актуальна и сегодня на фоне многих религиозных конфликтов, происходящих в мире, поэтому фильм Скорсезе, несмотря на то что повествует о Японии XVII века, затрагивает и по сей день актуальные проблемы, а не какие-то пережитки прошлого минувшей эпохи (собственно, в истории мало пережитков прошлого и многие вещи не теряют актуальности столятиями, но это отдельная тема для обсуждения)

'Молчание' поднимает проблему веры человека, в условиях, когда разлад между личными убеждениями и внешними обстоятельствами, требующих действий, слишком велик. И обилие 'скорсезовских' персонажей позволяет особенно остро поставить Скорсезе. Кажется, перед зрителем вообще не будет ни единого 'картонного' и клишированного героя, в 'Молчании' перед зрителем представлено множество неоднозначных персонажей, которых нельзя разделить на 'плохих' и 'хороших' (даже инквизитор не является однозначно отрицательным персонажем). Персонажи в фильме получились действительно живыми, реалистичными, раскрытыми и запоминающимися, хоть и экранного времени все они, кроме Родригеса, получили умеренное и равномерное количество.

Думаю, необходимо упомянуть и о хронометраже. Лента идёт почти 3 часа, но после просмотра некоторым зрителям может показаться какая-то неровность повествования, что отметили и зарубежные критики.  Фильм разделен на две части, одна из которых представляет собой некий предельно реалистичный триллер с затрагиванием религиозных тем, держащий в некотором напряжении, вторая же, сконцентрирована на рассуждениях Родригеса самим с собой о вере. Сложно рассуждать с точки зрения кинолюбителя-дилетанта, почему опытнейший режиссер Скорсезе изобразил всё именно так, ведь кинокартина получилась довольно не динамичной. Предположу лишь, что, возможно, режиссер  этим самым особенно подчеркивал тяжкий духовный перелом Родригеса.

Отдельное слово хочется сказать про визуализацию картины, которая является несомненным достоинством этого фильма. Атмосфера волнения и утомления Родригеса от «молчания Бога» подчеркивается длинными дублями,  а также саундтреком, который состоит по большей части из качественных полевых записей. Картина очень атмосферна и погружает с головой зрителя в том числе и потому, что Скорсезе пошел на неоднозначное решение о неприкосновенности оригинального дубляжа, из-за чего зритель буквально ощущает себя в Японии XVII века и чутко воспринимает переживания каждого актера (особенно это касается японских актеров). При просмотре нельзя не обратить внимания и на качественные съёмки богатой и разнообразной новозеландской природы, детальную историческую реконструкцию.

Актерская игра в картине, в целом, на уровне. Надо сказать, блестяще отыграли все японские актеры. Эндрю Гарфилд и Адам Драйвер подверглись зарубежной критике за то, что пытались казаться португальцами, хотя были на них не очень похоже. На мой взгляд, сложно определить строгий образ португальца XVII века. Кроме того, чтобы разобраться в этой критике необходимо хорошо понимать различия европейских акцентов, что вряд ли может обычный зритель, в том числе и я. В целом, Гарфилд и Драйвер вжились в роль, если и не португальских, то, во всяком случае, европейских священников. Но всё-таки актерская изюминка картины – Лиам Нисон, который прекрасно отыграл своего сложного персонажа.

Итог: «Молчание» - один из самых лучших фильмов Мартина Скорсезе. Это прекрасно визуализированная, многогранная и необычная история о духовных силах человека.

9 из 10