Наконец Мартину Скорсезе удалось снять фильм свое мечты!

Пожалуй, один из главных плюсов - это то, что фильм поднимает не только религиозные вопросы, но и еще вопросы: идей, воли, упорства, традиции и т.д. 

Фильм будет интересен, даже если вы как и я являетесь атеистами. 

Фильм показывает наглядно, как люди жестоки и на какие жертвы идут люди - ради отстаивания своей позиции. И как сильна воля японских крестьян. Их преданность и искренность в малейшей надежде на то, что их ждет лучшая жизнь после смерти. Конечно, кто-то - это будет называть, наивностью и глупостью, но я себя не отношу к этому числу людей. Каждый видит, то, что хочет.

Актеры отыгрывают как надо, ты им веришь, ты понимаешь, ты сопереживаешь. Особенно, конечно, хочу выделить Эндрю Гарфилда, который за 1 год избавился от образа Человека-Паука - благодаря 'Молчанию' и 'По Соображению Совести'. Но для меня его персонаж в этом фильме, выглядит гораздо внушительнее, чем в  'По Соображению Совести', ведь он тут меняется по мере повествования, а в фильме Гибсона, он от начале и до конца упорно идет по одной линии. 

Стоит еще отметить удивительные пейзажи - даже в жутких сценах. 

Фильм удался, он интересен даже тем, кому не интересна религия. Тут ведь еще полно тем для рассуждений как: столкновения идей, культур, понимание людей - даже на другом конце света. В общем отличный фильм, который дает повод для рассуждения. Однозначно, рекомендую к просмотру!  

8 из 10