Стоить начать с того, что это пожалуй один из лучших фильмов ушедшего года, в добавок к другим успешным результатам вроде «Манчестера у моря» и «Ла-Ла-Лэнда», но увы который, из-за бюрократической системы киноакадемии, чисто технически пролетел мимо всех основных наград. Многие утверждают, что фильм просто-напросто не успели увидеть, несмотря на то, что в календарный deadline фильм влез чтобы быть квалифицированным на «Оскар».

Что выделяет фильм «Молчание» среди всех маститых проектов культового режиссера – он снял то, что ему давно хотелось снять. Не глядя на голодные глаза миллионов фанатов режиссера, которые ждут очередных подвигов в жанрах криминала или триллера, которыми Скорцезе просто навел контуры на сами эти жанры, и когда многие режиссеры-новички смотрят Скорцезе как будто пособие для начинающих.

К большому удивлению, сюжет развивается непредсказуемо, безусловно, с первоисточником немногие знакомы, и я оказался среди прочих также, но это дает еще один потенциальный источник энергии, когда развивающийся сюжет готовим много сюрпризов. Судьба отцов Родригеса и Феррейры мягко сказать была неожиданностью, нет, проскакивали многие варианты дальнейшего развития истории, но именно финал этого фильма оставляет зрителя с болванкой, ведь это именно то, что отделяет Скорцезе и сценаристов от шаблонности и желания завоевать баллы на пафосе и героизме.

Считаю Гарфилд должен был идти в пятерку «Оскара» именно с этой ролью, точно не лучшей в году, но со своей философией персонажа и прагматизмом, чего в «По соображениям совести» не углядел. «Молчание» - фильм высокой планки, практически с вылизанным каждым кадром более чем двухчасовой ленты. Пусть картина и не отметилась формальностью киноакадемии, но именно эта работа среди всех за последние годы режиссера в будущем будет вспоминаться чаще всего.

10 из 10