Религиозная конфронтация это, наверное, одна из самых распространённых причин для межгосударственных конфликтов на протяжении столетий. Религия, в особенности в Средние Века и Новое Время, – это не только инструмент управления над сознанием населения, но и оружие для экспансии, ведь подчинить население верующее в того же Бога, гораздо проще, нежели людей чей Бог отличается от Бога экспансионистов.

В своём новом фильме, Мартин Скорсезе погружает зрителей в самую пучину религиозных и политических проблем XVII века – на восток, в Японию, где сразу несколько европейских государств используют религию, как инструмент для обращения населения не столько в свою веру, сколько на свою сторону.

Однако надо сказать, что для режиссёра данный сюжет является лишь поводом, полотном, для размышления о проблемах веры и предназначении религии в целом, не ограничиваясь лишь вопросом молчания Бога, на фоне нескончаемого насилия.

Начиная с проблемы молчания Бога, Скорсезе постепенно уходит в проблемы морали и нравственности, показывая нам все те ужасы, через которые проходит обычный народ, являющийся жертвой в беспощадных правительственных играх. Режиссёр не зацикливает внимание зрителей на своём личном мнении, он старается держаться, как бы в стороне от всего этого, показывая проблемы фильма, с обеих сторон, так чтобы каждый конкретный зритель смог сделать для себя свой собственный вывод. 

Имеет смысл отметить и весьма интересные стилистические ходы режиссёра, в особенности стоит обратить внимание на музыкальное сопровождение, состоящее из симбиоза классических инструментов со звуками природы и звучащее на фоне размышлений отца Родригеса, в исполнении Эндрю Гарфилда, который исполнил, наверное, одну из лучших ролей в своей карьере. Диалоги в картине, как и во всех работах Скорсезе, прописаны на высшем уровне, однако, как и в других его фильмах, особое место занимают не они, а мысли, размышления и рассказ главного героя о событиях, через которые он проходит.

Возвращаясь к главной проблеме фильма – молчанию Бога, надо сказать, что режиссёр всеми силами пытается донести до зрителей те чувства, что испытывает на себе искренне верующий человек, при виде того, как гибнут сотни невинных людей, для него это становится испытанием его собственной веры. Но может ли он помочь этим людям? Исправить сложившуюся ситуацию? По мнению режиссёра, Бог – находится внутри каждого из нас, а не на небе, и чтобы услышать его, необходимо прислушаться к самому себе, тогда и только тогда человек найдёт способ избавится от тех страданий, через которые он вынужден проходить.