Новая картина Мартина Скорсезе 'Молчание' - это фильм о трагической судьбе христианства в Японии XVII века. Два главных героя, португальские иезуиты приезжают в эту страну, где видят страдание и смерть. Её власти подвергают христиан гонениям, мучают их, заставляя отречься от веры. С точки зрения инквизиторов, миссионеры приезжают в чужой 'монастырь' со своим 'уставом' и приносят японскому народу только страдание. Кто звал священников на эту землю, какое право они имеют разрушать внутреннюю жизнь этой древней цивилизации? Что движет этими миссионерами: вера или гордыня? Нужны ли Богу все эти нечеловеческие мучения? Такие вопросы ставит перед нами автор этого фильма. 

Если вспомнить другой фильм про миссионеров, 'Миссия' с Робертом де Ниро, то в этом смысле там всё гораздо проще. Его герои, иезуиты пожертвовали собственной жизнью ради индейцев гуарани, с религиозной точки зрения в правильности такого выбора не может быть сомнений. В 'Молчании' Скорсезе перед главным героем ставится гораздо более серьезная религиозная проблема: от него требуют сделать выбор между собственной верой (человеческими убеждениями?) и жизнью других людей.

Вера японцев - это сама Япония, для них христианство - покушение на главное основание собственного бытия. Поэтому неудивительно, что они так отчаянно сопротивляются этой чуждой для них европейской религии, стремясь уничтожить, или 'вылечить' инородное тело в собственном организме.

Япония отторгла ту форму миссии, которую принесли ей христиане XVII века. Однако позже эта цивилизация открылась западному миру и обрела в этом новые силы для собственного развития. В конечном итоге христиане добились возможности жить и свободно проповедовать свою веру в этой стране.

10 из 10