Есть определенная ирония, что город, который по легендам пал, здесь выстоял, причем выстоял во всех смыслах. Небольшому провинциальному городку под названием 'Иерихон' повезло не только уцелеть и остаться вне зоны поражения ядерных ударов, но и сохранить человеческое лицо. Для меня тот сериал прежде всего о том как оставаться людьми даже в такой непростой ситуации, как не скатиться до тирании, агрессии, подлости, а наоборот помогать выжить любимому городу и его обитателям.

В сериале очень много уделяется простым человеческим отношениям, привязанностям, любви, дружбе и скорее всего именно по этому он не понравится тем, кто ожидает увидеть стандартный Постапокалипсис и всю привычную атрибутику. Так вот его здесь нет, а есть люди и они поставлены во главу угла. 

Жители города в большинстве своем показаны как правильные и положительные люди, хотя и они не засстрахованы от ошибок и не лишены слабостей, в качестве по-настоящему отрицательных персонажей изображены только пришлые, а Рэйвенвуд с их главным так вообще отпетые отморозки. Радует что не все пришельцы оказались негодяими, кто-то вполне вписался в жизнь это города и стал частью его. Даже не могу и не очу выделять кого-то особенно, все понравились, все хороши, негатив вызывает считанное количество персонажей.

А ещё есть детективно-политическая линия, загадочный негр и не менее загадочный главный герой. Часть секретов раскрывается, часть так и остается за кадром.

Очень порадовало, что хотя сериал и длится полтора сезона, но есть логическая концовка, вполне убедительная точка. Сюжету есть куда развиваться, но это уже будет история не о городе, а совсем о другом. 

10 из 10

Однозначно рекомендовать буду и буду пересматривать сама.