Фильм напомнил притчу о следах на песке, и человеке, который спрашивает Господа, почему тот покидал его в самые сложные моменты жизни: 'А в эти моменты я нёс тебя на руках'...

Достойная и сильная картина, размеренное повествование пропитанное духом японской культуры. Сюжет разворачивается вокруг двух христианских священников, которые приехали в Японию XVII века на поиски своего духовного наставника, получив известие, что тот отрёкся от веры и пропал. В это время в стране вот уже 20 лет жестоко притесняется и искореняется христианство, поэтому испытания начинаются сразу, как только главные герои прибывают к японским берегам.

Рассказ о силе веры, и откуда черпаются эти силы, когда вокруг человек видит лишь страдания, а самые жаркие его мольбы не находят ответа. А страдают в фильме по большей части именно за и из-за религии.

Очень интересно показана идея, как воспринимается вера: для кого-то материальный символ (икона, распятие и т.д.) - суть воплощение веры, для кого-то это - возможность исповеди или молитвы, быть услышанным Богом. А фильм обращает к тому, что верование, самое искреннее и преданное, может быть лишено всех атрибутов, даже слова молитвы - оно в душе и в сердце.

Интересен первый диалог Феррейра и Родригеса, где рассуждают о столкновении самобытного японского мировоззрения и чужой/чуждой религии христианства. Нести слово Божие, пусть даже прольются реки крови мучеников - это как причинять добро несмотря на сопротивление.

Кастинг несколько удивляет, потому как Эндрю Гарфилд (падре Родригес) и Адам Драйвер (падре Гаррпе) смотрятся не очень органично в роли священнослужителей XVII века. При всей драматичности ролей и эмоциональной игре обоих, не хватает неистовости, чувствуется, что не дотягивают, на 8 из 10. 

Отдельно следует отметить работу гримёров: взросление и старение персонажей выглядит очень натурально.

В целом, фильм серьёзный, размеренный, противопоказан религиозным хейтерам, подходит для вдумчивого просмотра в средне-меланхоличном настроении. Потрясающих сознание прозрений однако не будет, и сюжет не захватывает, и не держит в напряжении, поэтому

7 из 10

P.S. 'Я никогда не молчал, я страдал вместе с тобой.'