События фильма Мартина Скорсезе 'Молчание' происходят в XVII веке. В ленте рассказывается о путешествии в Японию двух священников-иезуитов с целью отыскать своего пропавшего наставника. Прибыв в Японию они оказываются в опасности из-за преследования христиан. Священникам придётся пройти через ужас и насилие, которые станут настоящим испытанием для их веры.

Сюжет вышел напряжённым и захватывающим несмотря на свою неспешность. Лента длится добрых 2 часа 40 минут, но при просмотре не чувствуешь никакой скуки. Сюжет продвигается плавно и размеренно, разве что концовка вышла излишне затянутой, но это скорее моя придирка, чем серьёзный недостаток.

Характеры персонажей до мелочей проработаны и глубоко раскрыты. Самым интересным из всех персонажей для меня стал главный герой. Родригес вышел стойким, упорным и бескорыстным. Он чувствует ответственность за своего друга-священника Гарупе и за японских христиан. Все те тяготы и невзгоды, что с ними происходят, Родригес будто бы переносит на себе.

Это чувствуется во многом благодаря превосходной игре Эндрю Гарфилда. Актёр играет настолько сильно и натурально, что веришь, что он сам переживает все те ужасы, что и его персонаж.

Остальные актёры тоже не подвели. Адаму Драйверу, исполнившему роль Гарупе, пусть и уделено не так много экранного времени, как Эндрю Гарфилду, сыграл он не хуже. Также отметился Иссэй Огата. Своей игрой он отлично передал все гадкие черты характера своего персонажа Иноуэ. В одной его одновременно гадкой и пугающей улыбке чувствуется вся его скверна и жестокость.

Многие фильмы задают настроение во время просмотра исключительно с помощью музыки. В 'Молчании' же все самые эмоциональные сцены происходят в тишине, безмолвии. И это оказывает на зрителя большее влияние, чем любая музыка. Во время наиболее напряжённых сцен всё внутри съёживается, холодок пробегает по спине, и всё это в тишине...

Кроме того, картина вышла очень красивой. Потрясающие виды скалистых берегов океана и живописные леса Японии выглядят крайне впечатляюще и непрерывно радуют глаз во время просмотра.

В итоге 'Молчание' - это сильное и впечатляющее кино. Лента поражает своей атмосферностью и стараниями актёров, каждый из которых выложился на полную. В ленте крайне глубоко, со всех сторон рассматривается тема веры. Пожалуй, это лучший фильм о религии, что я видел на сегодняшний день.

8 из 10