К просмотру этого сериала меня привлёк постер. Я не знал ни о сюжете, ни об оценках. Единственное, что (на тот момент) я знал - только что его закрыли. Это меня, если честно, насторожило, но потом снова взглянул на постер - и начал смотреть. Нравится мне такая тематика...

К моему удивлению (и радости) сериал мне безумно понравился. Взрывы, осадки, поездки за город, трансляции, флешбеки. События сменялись с завидной частотой. После просмотра - сразу записал Иерихон - в список моих Самых Любимых Сериалов.

Описывая сериал, хочется отметить отличный сюжет (о судьбе города и его жителей) и интересную идею (ядерная война, причём - гражданская), идеальную игру актёров (Скит Ульрих шикарно играет, другие - не отстают) и режиссуру, подходящие спец-эффекты и саундтрек.

Не смотря на странно-печальную судьбу сериала, его нужно смотреть.

Добро пожаловать в Иерихон.

10 из 10