Ждала премьеру 'Молчания', даже не из-за Мартина Скорсезе, так как некоторые его фильмы оставили меня абсолютно равнодушной. А из-за шумихи в СМИ, которая абсолютно не давала никакого представления о смысловой составляющей фильма, кроме как о путешествии двух молодых миссионеров иезуитов в средневековую Японию. 

Эндрю Гарфилд (играющий отца Родригеса), Адам Драйвер (отец Гарупе), да и сам Мартин Скорсезе, обязанные продвигать фильм особо не раскрывали суть и предназначение действа, задуманного  режиссером еще 25 лет назад.

Потому понять и дать оценку через призму своего сознания представлялось для меня делом интригующим. 

Сразу могу сказать, что перед началом фильма вспомнилась история одного вымершего поселения викингов в Гренландии, средневековых прилежных христиан, которые руководствуясь наставлениями своих священников, не смогли противостоять суровому северному климату, позаимствовав стиль и навыки эскимосов. Священники строго следили за соблюдением паствой жестких христианских догм, не разрешали при этом им охотиться и питаться тем, чем питались эскимосы (рыбой и тюленями), и в итоге всех обрекли на гибель. Эскимосы же живут и здравствуют в холодном климате Гренландии и поныне.

Как бы эта история и тут навязывалась с позиции разности среды обитания, традиций и способов мышления у разных народов (в нашем случае западной Европы и Японии), так как, то, что держит общество в одних условиях, может привести к гибели других.

Но фильм, оказался куда глубже, чем представлялось. 

Сюжет фильма не ограничивается средневековой закрытой и угрюмой Японией и одурманенной империализмом католической Португалией, под видом миссионерства и распространением христианства, стремящейся отхватить кусок азиатской земли.

Не ограничивается демонстрацией различий ментальности и быта разных стран.

Не ограничивается фильм и чисто религиозной тематикой, благодаря чему атеисты и агностики найдут в нем также много пищи для размышлений.

Ограничений в понимании сюжета нет. К чему готово сознание, то и увидите... 

Уже после фильма посмотрела телеинтервью Эндрю Гарфилда в ночном шоу у Стивена Колберта, где он рассказывал о подготовке к роли отца Родригеса, с помощью уроков иезуитского священника.

Для действа 'Молчания' эта подготовка была необходима не столько для достоверного воплощения образа священнослужителя, что бы у зрителя ни на минуту не осталось сомнения, что перед ним настоящий падре, готовый выслушать, исповедать и помолится, сколько для наделения актера пониманием в отношении некоторых теологических постулатов.

В итоге уроки богословия привели к тому, что Эндрю Гарфилда в интервью высказал мысль о том, что вера должна быть с сомнением, так как определенность начинает войну от имени идеологии. Certainty is terrifying! Healthy to doubt.

Вот тут и сформировалось мое понимание фильма 'Молчания'. Это фильм о сомнении. 'Молчание' это сомнение. И главный герой претерпевает муки ада в том, что сомневается. Большую часть фильма зритель наблюдает за внутренней борьбой сознания отца Родригеса, за тем как нравственные учения запада, спотыкаются об аутентичную мудрость Востока. Кто победит и сможет ли западное верование подняться и выжить, концовка фильма как бы отвечает на этот вопрос, но потом снова отправляет зрителя в сомнение.

Фильм на 10/10. 

Режиссура на 10/10 Браво Мартин Скорсезе!

Игра всех актеров на 10/10

Игра Эндрю Гарфилда на 10/10, иначе бы я ему не сопереживала.

10 из 10