Только что посмотрела этот фильм и еще раз убедилась, что британцы умеют снимать настоящее кино. История, рассказанная в фильме, проста, как мир, и могла случиться с каждым. Неоспоримое достоинство фильма - превосходная актерская игра. Джим Бродбент воплотил на экране образ отца, который любит своего сына как умеет, в результате чего возникают недоговоронность и обида. Блейк и Артур не идеальны, у каждого из них есть свои недостатки, но они реальны.

Фильм трогает за душу, заставляет задуматься над своей жизнью.

Если бы не наличие некоторой пошлости, фильм заслужил бы 10 баллов, а так 

9 из 10