Фильм Мартина Скорсезе  Молчание явно не был рассчитан на широкую аудиторию, это глубоко личное размышление автора. Но раз уж он вышел в широкий прокат, то и спрос с него как с 'большого кино', а не с авторской ленты. И именно в качестве развлекательного фильма он не работает, да и вряд ли должен был работать. Просто в фильме мало действия и очень много приятных, но не влияющих на развитие сюжета мелочей. 

Прибытие португальских миссионеров в Японию позволяет нам взглянуть на её общество, и особенно на местных христиан, несколько со стороны. И тут фильм подводит нас к простому вопросу на который в то же время нельзя дать однозначного ответа, а в чём же собственно заключается христианская вера. 

Неужели только в готовности умереть за неё, а может напротив в способности отречься от своих убеждений ради спасения человеческих жизней. И каждый из зрителей должен ответить на него самостоятельно, так же как сами на него ответили главные герои ленты. Ну и конечно интересен вопрос, а так ли важны материальные проявления веры, и не могут ли они быть для прихожанина важнее духовных ценностей. 

На мой взгляд этот год стал прорывным для Эндрю Гарфилда, две сильнейших роли подряд в чём то схожих, но во многом и различных. Отец Родригес самый сложный и многогранный персонаж этого фильма. Очень сильные роли достались Адаму Драйверу и Лиаму Нисону, два крайних полюса религиозного мировоззрения между позициями которых и необходимо выбирать герою.

Молчание  отличное авторское высказывание, но скучный фильм. Можно долго рассуждать о великолепной операторской работе и изобретательной режиссуре, о сильных актёрских работах и глубоком исследовании проблемы, но досмотреть его до финала не так уж просто. 

7 из 10