XVII век. Два молодых португальских священника-иезуита Родригес и Гарупе прибывают во враждебную к их вере Японию в поисках своего пропавшего наставника отца Феррейры. Им приходится прятаться и вести подпольный образ жизни, так как японские инквизиторы рыщут по местности в поисках людей, принесших на их территорию чуждую им веру. Распространяя христианское Евангелие по этой далёкой земле, Родригес и Гарупе не только рискуют сами, но и подставляют под удар своих последователей, тем не менее, шаг за шагом приближаясь к разгадке таинственного исчезновения Феррейры.

Всемирно признанный гений режиссуры, популярный и заслуженно почитаемый постановщик Мартин Скорсезе очень давно не снимал картин, подобных 'Молчанию' по своему уровню драматизма, глубине затрагиваемых проблем и концентрации беспримесного авторского видения. С начала нулевых Скорсезе окончательно выбрал для себя две любимые стези: либо это были серьёзные, мастерски поставленные, но всё-же голливудские во всех смыслах этого слова ленты (те же 'Банды Нью-Йорка', 'Отступники' или 'Волк с Уолл-стрит'), либо документальные исследования про великих рок-музыкантов. Тем неожиданнее было узнать, что Скорсезе взялся за столь нетипичный для себя материал: книгу японского писателя середины XX века Сюсаку Эндо о португальских иезуитах и вопросах распространения их веры по Стране Восходящего Солнца. Ещё интереснее был выбор актёров: Эндрю Гарфилд, Адам Драйвер, Лиам Нисон — не так я себе представлял португальских священников (хотя, признаться честно, я их до этого момента вообще никак не представлял).

В итоге же получилась невероятно мощная, сильная, драматичная картина, в которой поднимаются весьма интересные, сакральные вопросы. Кто прав: иезуиты, что распространяют своё учение по всему миру, или японцы, выжигающие со своей территории незваных гостей? Допустимо ли перед лицом смертной муки отказаться от своих убеждений, и если да — то как потом с этим жить? До каких разумных границ самопожертвования велит доходить своим чадам всемогущий Господь? Ну и самое фундаментальное — почему же он молчит и позволяет своим детям так страдать? Да и молчит ли он, может быть это они его просто уже не умеют слушать? Я не могу знать, как эта картина выглядит в глазах действительно верующих людей, но даже мне, отчаянному материалисту, смотреть на душевные и телесные терзания Родригеса было жутковато и больно.

Задействованные в картине 'Молчание' актёры опровергли мой изначальный скепсис по поводу их назначения. Про Лиама Нисона много говорить не приходится, его появления были скорее эпизодическими, впрочем, ближе к концу он выдал одну просто прекрасную сцену. А вот Адам Драйвер и, в особенности, Эндрю Гарфилд показали очень мощные перфомансы. Последний в этом году так и вовсе доказал, что можно 'вляпаться' в 'Человека-паука' и всё равно остаться отличным актёром: что здесь, что в ленте Мела Гибсона 'По соображениям совести' он был более, чем просто хорош.

Одним словом, мне новая картина Скорсезе очень понравилась. Гораздо больше, чем крепкий, но ментально выхолощенный Оскаровский номинант 'Волк с Уолл-стрит' или бодрый триллер 'Остров проклятых'. 'Молчание' — это по-настоящему серьёзная картина. Такая, которая олицетворяет собой умный, глубокий и многогранный кинематограф. Всем людям, заинтересованным в досуге, который наполнен размышлениями, настоятельно рекомендую.

9 из 10