Повезло оказаться на киносеансе 'Молчания'.

Итак, что же я увидел? А увидел я удивительную историю, замешанную на истории христианства. Причем на малоизвестной ее части. 

Да, ни для кого не секрет, что в странах Юго-Восточной Азии существуют приходы и прихожане не только Римской, но и ортодоксальной ветви христианства. Однако о том, 'как это было' повествует данный фильм. 

Стоит отметить, что вместе с миссией мы попадаем не куда-нибудь, а в страну восходящего солнца, расположившуюся особняком даже среди экзотического букета азиатских стран. И вот тут следует отметить насколько тонко экранизирована столь же тонкая традиция японского 'ва'. Вообще пропасть между жителями 'восходящего' и 'заходящего' солнца столь же разительна, как градус эклиптики между восходом и закатом. 

Но, не смотря на это радикальное отличие, у этих обоих Светил есть общая черта - свет.

И мы видим, как этот юный, робкий свет зарождается в душах простых крестьян, далеких от схоластики и догматизма, и как в душе монаха-иезуита он гаснет.

Мы видим, сколь губительным португальцы считают стремление японцев к осязаемым символам веры, но насколько более губительными оказываются попытки осязать не осязаемое - осуждая Солнце-бога, пытаться услышать Глас Божий подобно шуму прибоя. 'Род лукавый... ищет знамения'. Этого отец Родригез так и не услышал.

Но для каждого оступившегося протянута рука. К счастью, наполненный глубоким драматизмом фильм, помогает видеть луч света даже из под гробовой доски, и в ответ на множество обвинений помогает слышать молчание.

9 из 10