«Молчание» — это третий фильм великого режиссера Мартина Скорсезе на религиозную тему, фильм полон сомнений, боли и противоречий. Кино не поучает, оно лишь ставит вопросы. И в неопределенности полотна от великого мастера есть стремление познать непостижимые тайны веры, чего всегда избегала церковь. Это очередной диспут церкви и ее догматов. Диспут о вере и сомнении, который на протяжении всей жизни ведет набожный католик Скорсезе, в молодости собиравшийся взять церковный сан. Ведь как говорил Дэвид Финчер: «Невозможно снять фильм, рассказать историю, не пытаясь затронуть то, во что ты веришь, чем ты заинтересован и что ты любишь».

Римская церковь получила дискредитирующее и шокирующее сообщение: посланец португальского ордена иезуитов Кристован Феррейра (документальная история Феррейры подтверждена и зафиксирована в разных исторических источниках) отрекся от веры после пыток в Нагасаки. Португальские иезуиты падре Себастьяну Родригес (Эндрю Гарфилд) и падре Франсиско Гаррпе (Адам Драйвер) решают удостовериться в этом лично: отрекся ли от веры уважаемый ими наставник Феррейра (Лиам Нисон).

Родригес и Гарпе дают обещание перед церковью разыскать своего наставника и рассеять клевету. Это опасное путешествие в безбожную (по мнению христиан) Японию для двух юных священников.

Христианство объявлено вне закона, это угроза, разъедающая японскую культуру и целостность нации. Чужая вера уничтожается безжалостно. В деревню, населенную тайными христианами, попадают Родригес и Гарпе, и миссия волонтеров иезуитов начинает меняться, теперь необходимо не только найти отца Феррейру, но и помочь благочестивым крестьянам, жизнь которых превратилась в ужас, укрепить их веру. Они живут в постоянном страхе быть обнаруженными властями. Тысячи крестьян подвергались гонениям, множественным изощренным пыткам и уничтожению. Родригес становится свидетелем зверств и пыток собратьев по вере.

Верующих японцев подвергают зверским мучениям. Сожжения, водные кресты, яма, в которой жертву вешают вниз головой, сделав маленький надрез на виске, чтобы кровь вытекала медленно. Нет предела пыткам «инквизиции» в пути искоренения чужой веры на их земле, фильм в лице главного героя задает главный вопрос Всевышнему: «Как ты мог допустить подобные трагедии и муки?» Этот напряженный диалог в полной тишине — кульминация фильма. В этом кромешном молчании, в котором заперт Родригес, и зритель должен сделать выбор.

Во время просмотра почти трехчасового фильма, временами затянутого, можно утонуть в боли, страданиях и жестокости. А путь иезуитов не столько путь религиозного опыта, сколько постижения непостижимого — тайны веры.

Актерская игра воистину восхитительна, игра актеров, исполняющих главные роли, настолько сильна, что перестаешь думать, что это фильм и начинаешь верить в то, что это реальность, особенно шокирует своей актерской игрой Эндрю Гарфилд. Лиама Нисона в картине не так уж и много, минут 20 максимум, но и за это короткое время он выдает несколько сильнейших эмоциональных сцен.

Тельма Шунмейкер, постоянный монтажер Мартина Скорсезе, снова с ним, и в этот раз еще лучше демонстрирует свою работу, оператор Родриго Прието (он работал с Иньярриту, Стоуном, Альмодоваром, Энгом Ли, а со Скорсезе снимал «Волка с Уолл-стрит») великолепно демонстрирует нам, насколько сильна мощь изображения, особенно как выставлен видеоряд, каждый кадр это искусство, живописная картина, а про то, как выставлен свет, я просто промолчу: лица контрабандистов, гребцов в туманной ночи — это просто экстаз, истинное эстетическое наслаждение.

«Молчание» - фильм не об одном человеке и вовсе не о группе людей, которые решились распространять Евангелие в Японии. Это драма обо всех христианах, пострадавших от мук и гонения в лице главного героя. Казалось бы ничего, но тут маленькая загвоздка, фильм ставит перед среднестатистическим зрителем такие философские и теологические вопросы. Все те вопросы, которые задает фильм, делает его очень узконаправленным, отчего и залы пустуют (отчасти, возможно, это из-за желания режиссера демонстрировать его во всем мире в оригинале с субтитрами).

Хоть и премия Оскар в этом году практически полностью проигнорировала этот фильм, и у него ровно столько же номинаций, сколько у того же «Отряда самоубийц» (одна номинация за лучшую операторскую работу), фильм все равно достоин внимания ценителей кино. Для просмотра данной картины вам требуются два качества, которые редко связанные с современным кино: терпение и снисходительность. Прекрасное, тяжёлое, сильное историческое кино. Подлинная драма от мастера жанра.

P.S. Жизнь и проповедование Христа на этой земле длилось 33 года, примерно столько же времени Скорсезе потратил на экранизацию романа Сюсаку Эндо. Пусть это будет для вас первой отсылкой на Евангелие, их в фильме будет много.

10 из 10