Итак, Майор Метт Шепард попадает под военный трибунал за превышение полномочий, когда, во время войны в Боснии, вступил в бой с атаковавшими гуманитарный конвой сербами. Была ли действительно гуманитарная помощь или же под мирные грузы маскировали военную помощь - история умалчивает. В любом случает начальство, чтобы прикрыть свои шкуры, делает Шепарда 'козлом отпущения' и увольняет с лишением звания и всех наград. Однако, бывший офицер спецназа с безупречным послужным списком, не долго скучал на гражданке - на него выходит некий чин в Пентагоне по фамилии Траут и предлагает работу - собрать отряд и вызволить попавших в плен к иракцам морпехов. Естественно, официально, правительство пытается замять это дело, чтобы не случился политический скандал и по этому нужна команда из отставников от которых, если что-то пойдет не так, и откреститься можно. 

И, если честно, этим мне сериал и нравится в первую очередь - в нем нет какого-то 'патриотического' пафоса и, за частую, героям приходится подчищать результаты неудачных операций госструктур. Герои также вызывают симпатию  - они, в первую очередь, личности, со своими характерами и мотивацией. Музыка так же хороша и подобрана к месту, за что спасибо Ли Каррери. 

'Солдаты удачи'. Отличный для своего времени сериал с хорошо проработанными персонажами и продуманным сюжетом. В общем, посмотрите - не пожалеете.