«Молчание» — экранизация одноименного романа Сюсаку Эндо, поставленная Мартином Скорсезе. Фильм повествует о двух священниках-иезуитах, которые отправляются в Японию, чтобы найти своего наставника, а по пути проповедовать Евангелие местным жителям. Но их путешествие пришлось на нелегкое время, после запрета на исповедование христианства, установленного Тоётоми Хидэёси, когда жестоко отсекались все попытки миссионеров проповедовать свои конфессии в Японии.

Честно говоря, фильм вызвал очень много противоречий, прошло несколько дней с момента просмотра, а я до сих пор не могу определиться со своими чувствами. «Молчание» перевернуло все в моей душе, и мне пришлось многое переосмысливать. Фильм действительно очень сильный.

Вначале скажу о том, что к религии я отношусь крайне негативно, так как воспринимаю ее как рычаг давления и контроля. У меня есть интерес к мифологии определенных конфессий, но я воспринимаю это именно как мифологию — не более. Тем не менее, я положительно отношусь к вере, ибо человек должен во что-то верить, хотя бы ради того, чтобы выжить в суровых реалиях нашей жизни, но вот во что верить — это сугубо личный выбор каждого человека и я категорически против того, когда кто-то пытается навязать свою религию другим. Для меня вера и религия не имеют ничего общего. Как я думаю, вера — это некий психологический процесс, возможно механизм защиты, который помогает людям двигаться дальше, развиваться. Поэтому вера для меня — это созидательное чувство, а вот религиозный фанатизм же напротив — деструктивное. Но я немного увлеклась, вернемся к фильму.

Японские правители того времени увидели опасность в мировых монотеистических религиях и очень жестко отсекли все попытки привить монотеизм на острове. Конечно, пострадало великое множество людей, и было пролито бесчисленное количество крови, что для той поры было в порядке вещей. Но, тем не менее, Сёгунат добился своего: и по сей день подавляющее большинство жителей Японии проповедуют синтоизм. Я не могу судить, хорошо это или плохо, но японцы смогли оставить самобытность своей культуры и по большей части в стране положительная тенденция жизни. И наверно, все же решение правителей того времени было верным, раз это отразилось положительно на жизни острова.

Этот фильм показывает то, что, во-первых, как говорится, не нужно лезть со своим уставом в чужой монастырь. Вот чего добились миссионеры? Ничего. Только принесли горе и смерть. Во-вторых, здесь прекрасно раскрыто то, насколько узко мыслят религиозные фанатики. Люди, ослепленные своей религией, напрочь не хотят воспринимать то, что в мире все далеко не так просто. Признавая истину исключительно в своего мировоззрения, они ни в какую не хотят понимать того, что люди везде разные. Прежде, чем прививать что-то инакомыслящим людям, они даже не попытались понять их менталитет, что очень хорошо показал герой Лиама Нисона. Мне очень понравилось то, как в фильме проводили аналогии с природой — невозможно посадить дерево, прежде не прощупав почву и не выяснив, а годны ли условия для того, чтобы саженец пророс. И в-третьих, что я уяснила для себя из сего творения — важна сама вера, а не ритуалы. Важно то, что в сердце и душе человека.

Касательно каста, то все актеры прекрасно воплотили свои образы. Особенно хочется выделить Эндрю Гарфилда, который не перестает радовать и развиваться в актерском плане. Его персонаж прошел огромный путь, но не буду углубляться в него, во избежание спойлеров. Адам Драйвер прекрасно воплотил образ человека, который так и не смог ничего понять. Вообще мне очень понравилось, как героев Драйвера и Гарфилда поставили на одну общую дорожку, но со временем направили по двум разным путям, раскрыв оба направления и в частности то, к чему бы это привело главного героя, если бы он решил двигаться в том же русле, что и его союзник. Лиам Нисон хоть и появляется не так часто, но его герой стал украшением фильма. Ёсукэ Кубодзука просто бесподобен в образе Китидзиро! Иссэй Огата также порадовал ролью Масасигэ Иноэ.

Последнее, о чем хочется сказать, Скорсезе и его команде удалось прекрасно воссоздать Японию периода Эдо. В визуальном плане фильм был просто прекрасен, как постановкой кадра, так и общим сеттингом. Действительно верилось, что ты находишься в Японии XVII века. Все проработано до мельчайших деталей.

Итог: «Молчание» очень сильный фильм на весьма щепетильную тему. Одна из лучших работ Мартина Скорсезе — она вызовет немало эмоций и подкинет пищу для размышления. Must See!

9 из 10