В один совсем не прекрасный день тридцать американских городов было уничтожено ядерными взрывами. Маленький городок Иерихон один из немногих уцелел. Однако, самое страшное это не взрывы, а то что последовало за ними. Мародерство, анархия, одичавшие люди, которые стали вести себя хуже зверей. И наконец некая нехорошая организация, решившая под шумок прибрать к рукам власть. Собственно, очень многие люди, лишившись привычной обстановки меняются на глазах и становятся жаднее и начинают вести себя жестоко и вероломно. Однако, есть и другие. Такие как мэр города Джонстон Грин, его сын Джейк, его жена Гейл и многие другие жители Иерихона, которые способны на бескорыстные и храбрые поступки, для того, чтобы в столь непростое время отстоять свой город и поддержать в нём порядок. А также примкнувший к ним Роберт Хокинс, человек с весьма тёмным и запутанным прошлым, знающий гораздо больше, чем он говорит.

  Жителям города придётся нелегко. Они будут вынуждены отбивать множество нападений и при этом сохранить в себе что-то человеческое, хотя это совсем непросто.

 Сериал стартовал в 2006 году и был дважды прерван из-за низких рейтингов. Первый раз его удалось спасти силами фанатов. Был снят весьма укороченный второй сезон, а потом его всё же прервали. Хотя, фанаты не теряют надежды на появление нового сезона. Или хотя бы полнометражки.

 Я посмотрел оба сезона 'Иерихона' и надо сказать остался весьма доволен. Не каждый сериал вызывает у меня столь большой интерес и желание смотреть серию за серией, чтобы узнать что будет дальше, как в увлекательном детективе. Собственно, в какой-то мере сериал и является детективным, ведь есть множество вопросов, которые предстоит выяснить по ходу истории и главный из них, разумеется - кто и зачем устроил взрывы? И, конечно, ответы будут получены хотя и ближе к концу.

 Сезоны получились довольно неровными. В сюжете первого сезона есть множество побочных линий. Конечно, это продиктовано желанием показать катастрофу с точки зрения разных людей, однако ближе к середине некоторые из этих линий кажутся лишними и тормозящими сюжет. Однако, во втором сезоне всё резко меняется, действие приобретает более чёткий ритм и напряжение не отпускает да самого конца. Возможно, очень нервным смотреть его всё же не стоит. Кстати, существует две версии концовки. Обычная и альтернативная. Альтернативная с более явным намёком на продолжение. 

 В целом нужно сказать, что у 'Иерихона' есть всё, что необходимо для успеха: яркие персонажи, интересный сюжет, динамизм действия и даже некая детективная интрига. Так что его можно рекомендовать многим любителям хороших крепких остросюжетных историй. А поскольку серий немного, его вполне можно просмотреть за один день. 

8 из 10