Не зря Скорсезе так долго вынашивал идею этого проекта: накопив силы и отточив инструменты, он снял масштабную и мощную религиозно-философскую драму с удивительной любовью и нежностью к первоисточнику - маленькому, но оглушающему роману японца Сюсаку Эндо.

Я слышу только нескончаемый дождь, равнодушно стучащий по крыше хижины и неспокойной глади моря. И Молчание. Что бы ни происходило с нами, как бы мы ни страдали – Бог молчит. Стоит ли отстаивать свою веру, заражать ею, умирать за неё, карать, мучительно отрекаться – если все наши подвиги или трусость с высоты молчания кажутся лишь нелепыми муравьиными боями, услаждениями мимолётной гордыни?

Последние португальские миссионеры в Японии, жаждущее нести японцам свет христианской истины – имели ли они право на это? Да, они приплывали с горящими сердцами, но грел ли этот огонь японцев, тайно исповедующих христианство? Нет, он испепелял их, заставлял умирать в изощрённых пытках за чужую по сути веру. Ответом на их смерти было Молчание.

Совсем ещё молодой падре Родригес (которого сыграл неожиданно возмужавший в актерском плане Эндрю Гарфилд) слишком поздно понял, что христианство в Европе и Японии – совсем не одно и то же: ведь привнесённая ими религия неизбежно трансформируется, обрастает своими смыслами трактовками, японцы поклоняются не столько Христу, сколько природе и солнцу в его лице. Не значит ли это, что все мучения, которым подвергались сами миссионеры и их последователи, опять же не имеют смысла? И снова Молчание.

Родригес часто отождествляет себя с Христом и почти до самого конца не готов отречься, даже ради того чтобы спасти крестьян. 'Отрекись формально – и мы их отпустим '– обещает губернатор Нагасаки Иноуэ. Но падре только молится за мучеников, не в силах наступить на горло своей гордыне и уподобиться падре Феррейре, который отрёкся и стал буддистом, сохранив при этом свою личность и внутреннюю силу.

Тут я сформулировала для себя один из основных вопросов фильма: неужели вера не выживет без символики и обрядов, которые стоят другим жизни? Разве она не тихое пламя свечи где-то в груди, не облаченное символическими церемониями и предписаниями церкви? Разве так уж невозможно отречься на словах, продолжая так же непоколебимо верить в душе? Роман Эндо и прекрасная экранизация Скорсезе оглушают читателя сонмами подобных расплывчатых философских вопросов, у которых нет начала, конца и единственно верного ответа. 

Молчит ли Бог? Может, он и молчит, пока мы вслушиваемся в тоскливый шелест дождя - но за него говорят наши жизни.