Жесткая английская драма в духе Михаэля Ханеке не оставляет зрителям никаких шансов на комфорт во время просмотра. Это кино сделано для тех, кто хочет почувствовать тяжелое дыхание реальной жизни, в которой все равны по-настоящему только перед лицом смерти. Неважно откуда ты пришел, важно, куда ты идешь...

Очень хорош дуэт двух актеров Роберта Карлайла и Колина Ферта, их сюжетные линии развиваются совершенно самостоятельно, а встреча лицом к лицу состоится лишь в самом конце фильма. Роберт Карлайл актер совершенно потрясающей харизмы, этот человек может многое, он легко придает любому фильму со своим участием некий статус события благодаря очевидному таланту и, конечно, очень мощной энергетике. Личная драма его героя убеждает. Колин Ферт очень мягко показывает обыкновенного человека, вполне нормально играющего по правилам общества потребления, но чувствующего при этом полную духовную несостоятельность такого существования. Попытка выйти за рамки принципа 'живи, покупай, умирай!' приводит к дисбалансу, при котором возвращение обратно становится мало реальным. Вот тут то они и встретятся...

Талантливый и крайне эмоциональный фильм, в котором даже монтажные подходы призваны взломать самодовольную тупость средне-статического обывателя, вполне довольного тем, что он считает жизнью...

9 из 10