Вот ведь какая нерадостная тенденция есть в кинематографе: великие режиссёры на своём седьмом-восьмом десятке в мудрости своей поднимаются на такую высоту, которой прежний профессионализм уже не соответствует; в результате получаем творения, отчётливо попахивающие маразмом. Тем радостнее констатировать очередное исключение из этого правила: «Молчание» - лучший фильм Скорсезе, он тише и глубже прежних, но так же крепок и энергитичен.  И поднимает  монументальнейшие вопросы из области религиозной философии: почему Бог молчит, позволяя свершаться вопиющему злу и несправедливости? стоит ли пытаться сеять семена христианства на болотах культур, заведомо ему чужеродных? Из скрежетания этих айсбергов друг об друга рождается ещё один, ещё более трудный и запутанный вопрос: возможно ли отречение от веры во исполнение самой главной её заповеди? Скорсезе говорит: да, отрекающийся от веры в Бога во имя ближнего своего, укрепляется в своей вере Ему. Но этот крест о-о-очень тяжёл, и нести его придётся всю оставшуюся жизнь. – Задача, подъёмная  лишь для святого.  Их я насчитал в фильме – два с половиной.