Очень увеселительное кино с кучкой трупов. Уж не знаю, может, вкус у меня специфический, но я пару раз встречала не самые лестные отзывы о фильме, да и вроде рейтинг на IMDb у картины не зашкаливает. Но, по моему скромному мнению, 'Мишени' - отличный триллер с элементами черной комедии (или наоборот).

Хоакин Феникс - обычный такой себе деревенский паренек в клетчатой рубашке, зовут его Клэй. Работает он вроде бы автомехаником, хотя на этом внимание совершенно не акцентируется. У него есть лучший друг, с которым он стреляет по бутылкам и барышня, с которой он спит по средам, которая по совместительству является женой лучшего друга. Весь сыр-бор начинается с того, что друг, направив пистолет на Клэя, в истеричной манере объясняет, что он в курсе постельных эпизодов Клэя с его супругой и намерен застрелить лучшего друга. И это только 'цветочки' по сравнению с тем, что будет происходить дальше....

Остальные полтора часа бедный Хоакин, т.е. Клэй только и то и будет делать, что ворочать трупы, выкарабкиваться из одной истории и попадать в другую. Самым 'прелестным' событием в его жизни станет встреча с Лестером, в исполнении Винса Вона, весьма странным субъектом, дружба с которым будет для Клэя натуральными 'ягодками'...

Хоакин в фильме очень хрупкий, каким пытался быть перед съемками, дабы создать контраст Вону. Его персонаж находится в перманентном состоянии шока, отчего наблюдать за ним еще интереснее. Винс Вон вышел первоклассным психопатом, с раскатистым смехом (который правильнее было бы назвать ржачем) и дурацкой но смешной манерой по несколько раз повторять одно и то же слово. В общем, парочка вышла весьма колоритная. В тему смотрелись еще совершенно умиротворенный шериф и его полудурок-помощник.

Фильм прекрасен в своей глупости, жаль, у нас не популярен, я смотрела на языке оригинала. 

Моя оценка 8 из 10

з. ы. Между прочим продюсером фильма выступил никто иной, как Ридли Скотт, и именно после этого фильма Хоакина Феникса пригласили в 'Гладиатор' на роль Коммода...