Меня сериал 'Солдаты удачи' привлёк наличием талантливого актёра Брэда Джонсона, его главный герой Майор Шеппард мой самый любимый персонаж в сериале, Брэд Джонсон после нескольких известных фильмов спустя несколько лет был выбран на главную роль здесь и полностью оправдал свои ожидания. Все остальные актёры хорошо подобраны отлично вписались в сериал, это Тим Эббел, Марк Шеппард, Мелинда Кларк и Дэвид Сэлби в роли начальника команды. Приятно было видеть во втором сезоне Дэнниса Родмана. Среди приглашённых актёров мне очень понравился Дэвид Эйгенберг, его герой был очень забавным, так-же стоит отметить Маршалла Р. Тига и Тонни Тодда.

В сериале отличный сюжет, кроме того что наёмников постоянно забрасывает в разные горячие точки, мы ещё и видим что у них есть и свои повседневные заботы, так например майор Мэттью открыл свой бар, и множество других интересных моментов. Музыка в сериале подобрана отлично, за это стоит отдать должное композитору что её написал. 

Очень жаль конечно что сериал так мало продлился, и у нас не был выпущен на dvd и по телевизору давно не показывают, но сериал этого заслуживает!

10 из 10