Сюжет фильма разворачивается сразу, без вступлений и вводных серий. Сначала главное, это катастрофа, взрыв ядерных зарядов, который произошли вокруг небольшого канзасского городка, в который приехал погостить главный герой фильма.

А дальше хаос, с которым пришлось столкнуть жителям города, с неясностью произошедшего, с ожиданием будущего!

Сюжет фильма держит и не отпускает на протяжении всех двух сезонов. Главным героям предстоит сделать многое – начнут они со спасения своего города, который после катастрофы становиться центром жизни выживших людей, которые совсем не прочь воспользоваться удобствами тех, кто живет в этом городе всю свою жизнь. А закончить нашим героям предстоит разоблачением планов людей, которые повинны в ядерных взрывах.

Сериал закончился после событий в Голливуде (забастовки сценаристов и режиссеров). Продюсерами фильма было принято решение не продолжать съемки сериала, в связи с этим концовка сериала получалась скомканной и не совсем ожидаемой.