Единственное, что приходит на ум после просмотра первых серий - сериал неожиданный.  Он выделяется среди потока сериалов не несущих никакой смысловой нагрузки. После его просмотра волей неволей задумываешься...а на сколько бы хватило тебя?  Смог бы ты сам принять правила нового мира и не потерять своей 'человечности'?   

Создатели могли пойти по традиционному голливудскому пути  - очередная 'пустышка' типа Lost, или гора трупов, зомби, море крови и т.п., думаю тогда и  понимание публики и высокие рейтинги им были бы обеспечены. Но вместо этого снята социальная драма, приоткрывающая во что может вылиться растерянность и страх жителей маленького городка после серии ядерных взрывов.
 
Выжить - это один из основных инстинктов человечества. И сериал  показывает, где проходит  черта, после которой люди  теряют человечность  и выживают    не задумываясь о заплаченной  цене.  

В целом в сериале замечательная атмосфера, убедительная игра актеров, осмысленные диалоги и  отлично продуманные  сюжеты каждой серии.

10 из 10