От 'Молчания' мурашки бегут от гривы до хвоста - такое это полотнище на большую, пугающую даже лошадей тему. Размышления об истинной вере в декорациях гонений на христиан в Японии XVII века. Если бы Скорсезе сказал, что ему нужно на таком проекте рабочая лошадка - пошёл бы не раздумывая, хоть бы камни на мне возили без толку. И каждый актёр (а тут Адам Драйвер с Эндрю Гарфилдом и Лиамом Нисоном) с членами съемочной группы тоже стараются изо всех сил, чувствуют себя частью глобального замысла. Такое кино, кажется, осталось в прошлом вместе с Новым Голливудом, скрылось в джунглях, как 'Апокалипсис сегодня'.

И всё-таки сложно воздать Скорсезе не дежурную хвалу. Фильм снят по роману Сюсаку Эндо 'Молчание', а в молчании - прорва смыслов. Скорсезе же тянет поговорить - и он своё видение проговаривает. Отнимает у зрителя обилие трактовок, среди которых его тоже хорошо читается. И это по-настоящему разрушает тот трепет, который возникает от 'Молчания' по началу, даже начинаешь стучать копытом от расстройства. Впрочем, кого-то это может не смутить и принести по-настоящему катарсические переживания.