Посмотрев фильм 'Век помрачения'/L'age des tenebres канадского режиссера Дени Аркана, снятый им в 2007 году по собственному сценарию, снова получила подтверждение тому, что в Канаде, особенно в Квебеке, снимают интересное кино. 

Главный герой фильма - мужчина средних лет Жан-Марк живет в довольно большом доме в провинции, каждый день ездит на работу в Квебек, где занимается консультированием людей с социальными проблемами, сам не будучи ни удовлетворенным своей работой, ни счастливым человеком. У него семья - жена и две дочки-подростка, но все живут своей 'жизнью' - у дочек в ушах наушники, жена, будучи очень успешным маклером, непрерывно решает по телефону проблемы, их сексуальные взаимоотношения прекратились, ему не с кем и словом переброситься. Мать в доме престарелых, он навещает ее раз в неделю, наблюдая за ее угасанием, к ней он еще сохранил какую-то привязанность, но она уже уходит в свой мир и в конце концов уйдет. Жизнь вокруг совершенно абсурдна, людей косят эпидемии, законы бесчеловечны. И он создал для себя фантастический выдуманный мир, в котором он разнообразно успешен, поскольку в юности подавал большие надежды, в котором он любим женщинами и желанен им.

Режиссер не жалеет очень едких сатирических красок для изображения всей этой жизни и самого героя, постоянно балансирует на грани, но не дает скатиться в жалостливость, хотя герою, конечно, сочувствуешь. После фильма остается довольно грустное чувство.