Мне не сразу понравился этот сериал. Нет, идея сюжета, однозначно интересна – наступает тот самый конец света. Ядерные бомбы взрываются в двадцати пяти самых крупных городах Америки. Маленький город Иерихон в Канзасе в одно мгновенье остаётся отрезанным от цивилизации, поскольку этой цивилизации теперь просто нет. Начинается борьба за выживание.

И все же первые серии не произвели на меня ожидаемого впечатления. Да, был ядерный гриб. Да, был шок окружающих. Да, стал подступать ужас постапокалипсиса. Но реализация всего этого показалась мне несколько вялой. Не увидел я там должной динамики – может быть, в силу того, что заранее знал о чём сериал, а может быть, в силу того, что это именно сериал, где точная прорисовка деталей не столь важна. Однако серии на третьей я втянулся, а после пятой полюбил этот сериал, да так, что просто жил в предвкушении того, что вечером снова буду наблюдать за жизнью любимых героев.

Они все там стали такими близкими и родными. Да, обвинения в том, что сценаристы слишком увлеклись личными семейными перипетиями, отчасти оправданны. Но надо понимать, что это важная составляющая любого сериала, ведь именно любовные переживания делают героев сериалов столь близкими для тех, кто сериалы смотрит. К тому же эти душевные терзания героев нисколько не вредят общей истории о конце света. Наблюдая за их любовными интригами, я постоянно отдавал себе отчёт, что всё это происходит в том мире, где нет уже привычных рамок и устоев, и оттого сознавал важность этих душевных страданий – всё это придаёт нашим привычным будничным проблемам особый блеск.

Этим мне сериал поначалу и не понравился – вроде бы после взрыва ядерных бомб должен наступить шок, ужас, кошмар. Но вместо этого финалы всех серий носят умиротворяющих характер. Искорка надежды пробиваются сквозь тусклое небо постъядерного мира. После просмотра ты не задумываешься о хрупкости нашей современной жизни, не думаешь о конце света, об ужасе ядерных взрывов, а, наоборот, сильнее начинаешь любить то, что имеешь. Могу сказать что просмотр сериала «Иерихон» пробуждает желание жить.

И странное дело – сериал о конце света, о разрушении привычного мира, в итоге оказывается пропагандистским по отношению к семье и семейным ценностям. Это к вопросу о том, что США нередко называют нацией, откуда исходит угроза общечеловеческим ценностям. Но они во вполне коммерческий проект умудряются же как-то уложить патриотизм, любовь к свободе, ценности семьи. Да и так, что это не чувствуется как пропаганда, а лишь дополняет общий захватывающий сюжет ленты.

В центре повествования сериала «Иерихон» как раз и находиться семья. Да какая – с большой буквы Семья. Глава семейства – настоящий такой глава – мэр города Джонстон Грин, седовласый статный мужичок с только наметившимся животиком, в прошлом вояка-рейнджер, который вроде кажется не очень активным, но если надо, то он всегда готов грамотно врезать своему противнику. И за семью свою кого угодно готов пришить.

Мать – тоже настоящая классическая мать Гэйл Грин – живёт со своим мужем сорок восемь лет. Безумно предана ему. Когда не надо – не вмешивается. Занимается истинно семейными вещами – обедами, безопасностью своих детей, создаёт домашний уют. В общем хранительница семейного очага.

Младший сын – с детьми всё не по столь классическому сценарию, как можно предположить из вышесказанного – всю жизнь прожил в своём маленьком родном городе. Ну если не считать его отъезда для получения образования юриста. Эрик Грин всегда работал с отцом в мэрии. В нём родители видели свет и надежду. Однако ж именно он умудрился влюбиться в другую, и уйти к ней жить, когда его официальная жена была беременна. А потом ещё и начались проблемы с этим ребёнком, а Эрик в это время, естественно, был с любовницей. Возникли на этой почве многочисленные семейные неурядицы.

И, наконец, старший сын – Джейк Грин. Без сомнения, главный герой Иерихона. Приезжает в родной город незадолго до начала апокалипсиса. Заблудший сын такой – ещё в детстве связался с бандитской компанией, потом после нехорошей истории с полицией и убийством брата любимой девушки, уехал из города. Но куда!

Прошлое его покрыто тайной, которая постепенно – серия за серией – приоткрывается. Был он и в Ираке, и в Афганистане. Застрелил он даже маленькую девочку в этих суровых краях.

Вот на таких противоречиях и пытается выжить эта семья. К тому же вскоре после взрыва бомб вечный противник стареющего мэра – Грэй Андерсен – решает провести выборы. И семья Грина оказывается не у дел. Но жизнь продолжается. И гремят взрывы, воцаряется хаос, начинается война.

Второй сезон «Иерихона», который, к сожалению, состоит пока всего из семи серий, рассказывает о новом правительстве и том противостоянии, что возникает между «Едиными Штатами Америки» и жителями Иерихона. Логично кстати – они долгое время жили сами по себе, вели войны, пытались защищать старый порядок, привыкли к полной самостоятельности, а тут появилась новая власть и навязывает теперь новые законы, пытается себе всё и вся подчинить. Интриги добавляет постепенное приближение к открытию тайны ядерных взрывов – кто их сотворил и кто виноват.

Во втором сезоне уже нет яркого ощущения апокалипсиса – нет сравнения того, что было, и что теперь стало. Там, наоборот, стремление к яркой, новой, счастливой жизни – но отягощенное новыми крайне тяжелыми обстоятельствами. Можно сказать, что проблемы иерихонцев выросли по сравнению с первым сезоном – теперь они воюют не просто с соседним городом, а с целым новым правительством, куда входит больше половины штатов США.

В итоге хочу сказать, что сериал «Иерихон» не шедевр. Далеко не шедевр. Но есть в нём что-то, что цепляет буквально с первых серий. Я бы назвал это человечность. Правильно пишут, что сериал этот, в первую очередь, социальная драма, а уже потом рассказ о мире постапокалипсиса. Тут есть всё – семенные драмы и любовные интриги сменяются поиском решений вполне бытовых проблем, а вслед за этим появляются проблемы криминального характера, а ещё через несколько минут приоткрываются тайны глобального масштаба. Этот сериал найдёт отклик в сердцах почти всех поколений – его можно смотреть всей семьей. И бабушка, и внук, и мама с отцом – каждый получит удовольствие.

Главное в этом сериале даже не сама история, не мелкие детали и подробности, а те эмоции, которые «Иерихон» заставляет пережить. Я следил за жителями Иерихона с какой-то почти наркотической зависимостью. И до сих пор остаюсь в сладком томлении в ожидании следующих серий – второй сезон обрывается на самом интересном фрагменте. Продолжение обещают…