Меня заинтересовала увиденная в газете рецензия на фильм 'Век помрачения', и я целенаправленно отправилась смотреть про жизнь 'офисного планктона'.

А увидела я совсем другой фильм... Фильм про слабого мужчину и сильную женщину. Фильм о любви -  как, порой, непросто её увидеть и почувствовать.

Первое, что поразило с самого начала, это - лицо Жан-Марка. Действительно, обыкновенное в обыденной жизни, и удивительно обаятельное - в придуманной. Сразу подумалось: 'Вот какими мы можем быть, когда делаем то, что нам нравится!'

Великолепное перевоплощение, отличная игра актёра! Браво! Брависсимо! И второе, это уже не поразило меня, а наполнило горечью. Когда жена Жан-Марка, вернувшись из Торонто, идёт за ним по улице и спрашивает: 'Что не так?! Было надо - я вышла замуж. Было надо - родила детей. Потом стала нужна карьера! Я стала лучшей!'...

10 из 10