Очень забавное кино. Вы только посмотрите на синопсис и уже становится весело. Один он чего стоит!

События с самого начала разворачиваются не в пользу нашего деревенщины Хоакина Феникса (по фильму). Муж героини сверхлёгкого поведения, свято-слепо веривший в жёнушкину верность, пристреливает самого себя на глазах у нашего деревенского паренька Клэя. Бедняга, такое горе. И что же теперь делать? И это только первый труп. Потом они станут всплывать горстками. Да-да, всплывать.

Ну и, конечно же, потом на пути героя встречается настоящий маньячина в лице Винса Вона. И не надо мне говорить, что он переигрывает. Он просто умопомрачительный псих. Стоит увидеть эту улыбочку и уже понятно, что кто-то здесь не доживёт до утра (или уже не дожил). Ковбойская шляпа, рубашки а-ля 'да здравствует Дикий Запад' и в придачу та самая улыбочка, от которой дрожат коленки (отнюдь не от страха). Так и кажется, что сейчас он вскрикнет что-то навроде 'ю-у-у-хууу!'. Классный гад.

Отдельная тема для меня в этом фильме - это саундтреки. Убийство 'невинной' красотки и всплывающие трупы некогда шикарных женских тел под мотивы рок-н-ролла 50-х. Дрыгаем ногами и дёргаем головой. А я же в всторге.

Я не знаю, чем меня завлёк этот киношедевр, но посмотрев (и не один раз), я уже с этим фильмом не расстанусь. Легко, забавно. То, что нужно.

Те, кому по душе лёгкий чёрный юмор и незатейливые триллеры могут и разделить со мной восторг от просмотра, но всё же очень сомневаюсь. А я просто говорю: 'Спасибо, Дэвид Добкин. Вы мне здорово подняли настроение'.

P.S. Самый зубодробительный момент фильма, когда Клэй (Хоакин Феникс) долбит кулаком мимо головы местной мисс 'давай покувыркаемся'. Готова хлопать в ладоши и кричать 'Браво!'