Впервые услышав о появленни данного творения на Российских телеэкранах, я подумал что это будет глупая пародия на 'Lost '. Как же сильно я ошибался... Изначально я и не планировал его смотреть, просто случайно переключая каналы наткнулся на некий фильм, который меня заинтересовал. Каково же было моё удивление, когда заглянув в программу телепередач я обнаружил, что 'некий фильм ' оказался сериалом 'Иерихон '.

О сюжете. Этот сериал наглядно показывает, что может стать с миром в случае ядерной войны. Особенно это актуально в наше неспокойное время. Жители Иерихона встают перед большой проблемой: как сохранить порядки, где достать топливо, еду и прочее. Конечно, всё это сопровождается и человеческими жертвами. Но это лишь один город, всё действие происходит в США. Но что, если так станет во всём мире? С другой же стороны сюжет достаточно избитый и не в первый раз открывается к рассмотрению.

О постановке. Моими любимыми сериями несмотря ни на что останутся первые две. Почему? Думав над этим, я пришёл к выводу, что дело в режиссёре. Эти серии снял Джон Тёртельтауб - действительно уникальный режиссёр, именно это и захватило меня вначале. История сама по себе такая, что можно было с лёгкостью не удержать грань и сделать очередную ерунду, но съёмочной группе удалось удержаться. Правда cерии, снятые режиссёром по имени Seith Mann разочаровали, их смотрел ради истории (к тому времени уже втянулся). А вобще очень интересно сработались люди, работавшие над этим сериалом и это радует. 

Хочется отметить подборку песен. Большинство (а может и все) были написаны задолго до сериала, но прислушавшись к словам возникает ощущение, что их написали специально для него. Основная музыкальная тема тоже хорошо вписывается в общую картину. Музыка словно живёт в фильме, сама меняет темп. На этом тоже хочется заострить внимание - во многих фильмах просто меняется громкость композиции, здесь же сама композиция становится то более спокойной, то бешеной. Если хотите прослушайте OST отдельно от сериала и вы заметите, что он звучит также как в сериале, хотя песни были самые разные, в том числе уже достаточно старые. Монтаж тоже вдохновляет, всё чётко и слажено. В фильме раскрывается множество сюжетных линий и они никогда не замораживаются и развиваются в быстром темпе. Это безусловно большой плюс.

Об актёрах. Просматривая фильм (вобще любой), иногда возникают мысли:  'Вот такой-то актёр сыграл бы лучше ',  'хорошо, что при кастинге не взяли такого-то актёра ' и т. д. В некоторых вобще не задумываешься - актёры играют нормально и иные кандидатуры просто не рассматриваешь.  'Иерихон ' же это нечто третье. Просто нельзя представить другой актёрский состав. Словно роли написаны специально для этих актёров. Они действительно передают образ персонажа таким, каким он должен быть, смени хоть одного актёра это был бы обычный сериал из второй категории. Также можно отметить внешнее представление. Конечно зачастую в жизни характер и внешность не соответсвуют друг другу, но можно привести в пример книжку без внешнего описания персонажей. Мозг всё-равно представляет этого персонажа, но оценивая по поступкам. Если бы 'Иерихон ' был книгой персонажи внешне представлялись бы точно также. На мой взгляд, лучше всех сыграл D. B. Sweeney, пускай и отрицательного персонажа, но сыграл он его мастерски.

О продолжении. Несмотря на то, что финал первого сезона остался открытым, серии второго сезона выглядят какими-то надуманными, нет того ощущения, что возникало раньше, сюжет перешёл на масштабы страны - изменилась основная тематика, слаженная работа, о которой я говорил словно исчезла куда-то. И всё же ставлю высший бал - за первый сезон, который действительно был уникален, более того - 'идеален ', и который рекомендую посмотреть каждому.

10 из 10