Будучи знакомым с иранским кино только по проекту Маржаны Сатрапи 'Персеполис', я крайне заинтересовался этим ближневосточным феноменом. Я не смотрел фильмов Аббаса Киаростами, Мохсена Махмальбафа и его дочерей: Самиры и Ханы, поэтому с энтузиазмом воспринял то, что у меня наконец будет шанс посмотреть какой либо еще образец иранского киноискусства, включив канал Культура вечером воскресенья, 18-го числа.

Показывали фильм Азизоллы Хамиднежада 'Слеза холода'. События фильма развиваются во время борьбы (неудачной) иранских курдов за независимость на северо-востоке Ирана. Иранский сапёр Кияни встречает в горах курдскую пастшку Ронак. Они, понятное дело, влюбляются друг в друга, но ситуация осложняется тем, что Ронак получает от командования местных партизанов убить Кияни. Не тут-то было. Во время снежной бури Ронак и Кияни остаются почти замурованными в пещере, где спасают друг другу жизнь.

Пересказ звучит убаюкаивающе. Как сказка. Собственно и весь фильм такой - в виде гротескной сказки для взрослых. Сначала думаешь, что автор что-то попутал с реалиями (там солдаты друг с другом просто какие-то сократовские диалоги заводят), но потом понимаешь, что на реалистичность тут никто и не налегает, представляя войну как нечто абсурдное и глупое (также на эту тему см. фильм Элии Сулеймана 'Божественное вмешательство'). Мораль традиционая: чувства людей важнее, чем разделяющие их политические и национальные препятствия и т. д. Было бы скучно, если бы не куча прекрасных образов, какие ни в одном фильме не встретишь. Взять хотя бы Ронак. Это пастушка, читающая романы и закладываюшая мины выглядит совершенно волшебным существом, настоящим ангелом, пусть она и не крсавица внешне. И еще потрясающая цветовая гамма: весь фильм фон бледный, серый какой-то, а герои наоборот яркие. 

И только в конце фильма горы покрываются ярчайшей зеленью. А сам конец абсолютно гротескен. Он жесток и печален, но ставит не точку, а вопросительный знак. И оставляет вас в состоянии статического шока, пусть недолгого, но сильного.