Один из лучших постапокалиптических фильмов, несмотря на ляпы.

Сериал понравился политическим аспектом: разделенные штаты и даже скорее независимые друг от друга городки; мертвые города; правительства, конкурирующие за одну и ту же территорию; наемные частные армии, ранее воевавшие в горячих точках, а теперь занимающиеся мародерством на территории бывших США; гуманитарно-экономические проблемы (нужно восстанавливать жизнь, и непонятно, откуда брать пищу, товары, энергию, медикаменты); городки-рынки для обмена товарами со своими дикими правилами...

Жаль, что сериал не продлили, и он оборвался на довольно интересном моменте.

Да, ляпы были:

1) излишняя мелодраматичность (иногда то что называется «много соплей»), связанная с этим плохая игра;

2) непропорциональная значимость серий (некоторые серии — о судьбоносном глобальном заговоре, который раскрывает причины катастрофы, а в другой серии тушат пожар и пускают сопли);

3) для того масштаба катастрофы герои сериала смогли слишком высокий уровень жизни восстановить (всё слишком мягко — тусуют в баре, устраивают праздники, чистая одежда, ухоженные клумбы); а когда показывают более крупные оставшиеся города, так там вообще красивая жизнь — люди в костюмах и нетронутые стеклянные здания, как будто за несколько километров нет зоны радиации и мародерствующих армий, которые по идее должны были бы всю эту городскую прелесть попортить;

4) очень многие события, которые вполне ожидаемы после случившегося, не прописаны никак, что серьезно убавляет реалистичности (например, нет беженцев, зараженных радиацией, нет миграции, нет особой паники, всплеска сумасшествий и религиозности, никто не пытается «уехать подальше» и т.д.).

Но несмотря на это, другие подобные сериалы — т.е. с хорошим политическим аспектом в масштабах страны — мне не знакомы.

9 из 10