Что представляет из себя этот сериал? Это отличная атмосфера, поддерживающаяся ненавязчивыми мелодиями на заднем плане, великолепными, порой трогательными, порой гнетущими, порой и вовсе шокирующими моментами, заправленная великолепной сюжетной линией, ровно как и задумкой в общем, все это создает такой невероятный сериал, встречайте – “Иерихон”. Это два сезона безукоризненного и живого зрелища, предстающего пред нашим взором. 

В каждой серии, начиная с самой первой, мы видим настоящую, ненадуманную драму о людях, попавших в чрезвычайное происшествие. Драму, раскрывающую всю человеческую сущность посредством сорокаминутных отрывков из жизни простых граждан в практически постъядерном мире. И что удивляет – все максимально реалистично, нет глупых попыток сделать что-либо сверхъестественное из сериала, добавив кучу различной и, в общем-то, ненужной мишуры, например, параллельно развивающуюся сюжетную линию или таинственную связь всего происходящего с внеземным разумом, нет – все так, как и было бы при подобном происшествии в реальной жизни (не дай бог). 

Актерский состав порадовал. Особенно выделил бы Ленни Джеймса. Мне очень понравилась его роль таинственного полицейского из другого города, да и сыграл он ее вполне качественно, не перегибая палку с важностью своего персонажа. Неплохо показал себя Скит Ульрих, его герой – это что-то вроде Шепарда из “Остаться в живых”, пожалуй, этим все и сказано. Такой же добропорядочный в подобной ситуации гражданин, спасающий нуждающихся, но не без скелета в шкафу, как говорится. 

Музыка великолепно вписывается в общий процесс, разбавляя монотонные сцены и поддерживая напряженный дух в нужных ситуациях. Некоторые треки не грех послушать разок-другой вне просмотра оного сериала. Вердикт аудиосопровождению – твердая пятерка.

Итак, главный вопрос – стоит ли смотреть? Конечно! Я уверен, посмотрев хотя бы одну серию, вы не удержитесь от просмотра всех остальных, но вот что плохо, так это уж слишком малое количество эпизодов, впрочем, компенсирующееся качеством ленты. 

9 из 10