Всем здравствуйте, как никак в наши времена редко увидишь качественную картину, за последние 7-8 лет не видел ни один похожий фильм, как, ,Молчание'2016 года. Снял его легендарный режиссёр нашего времени-Мартин Скорсезе. Кто снял Остров проклятых, отступники, славные парни, бешеный бык, таксист?Конечно же этот потрясающий человек. На этот раз он решил снять религиозную драму, основанную на реальных событиях. Не ожидал увидеть такую потрясающую актёрскую игру и поражаюсь тому, что фильм не получил не один Оскар. У фильма 18+ не потому что он секс-сцены и очень много крови в стиле Тарантино, нет, он просто создан для этой аудитории, ибо у аудитории помладше любовь смотреть развлекательное кино, все таки такое кино создано для взрослых, ибо вера все таки не такая простая штука, этот фильм еще раз это доказывает. Я ожидал что смотрю, все таки прочел рецензии, походу я один в свои 15 лет презираю развлекаловку. Ладно народ, а теперь скажу вам:

Как итог фильм вышел хорошим, даже я бы сказал отличным, но увы провалился в прокате, да и плюс все любят фильмы-жевачку под попкорн и пошли на другое кино-развлекаловку в кинотеатр, так что тем кто ходит на пострелушки, драчки, спецэффектики-мимо сразу, тем кто все таки готов погрузиться в интересный сюжет и потрясающую актёрскую игру-это ваше кино.

Я готов посмотреть как нибудь этот фильм еще раз, но боюсь мне нужен будет человек, который хоть немного объяснит о вере(пишите в комментарии).Смотреть советую в оригинальном переводе с русскими субтитрами, потому что перевод от левых студий портит впечатление от фильма.

Плюсы и минусы:

+Операторская работа
+Актерская игра
+Видна рука мастера-Мартина Скорсезе
+На реальных событиях основан
+Оригинальный в наше время кинофильм

Минусы:

-Тяжеловат
-Тем, кто довольно не знаком с верой, придется копаться или узнавать многое

Оценка данного кинофильма:

7.5 из 10

больше не поставлю, потому что в вере не очень многое понимаю, в скором времени посмотрю, если что изменю своё мнение.