Все в жизни отвратно у главного героя: ненавистная работа, жена полностью, погруженная в трудовую деятельность(трубка сотового телефона почти не отрывается от её уха) и недающая уже около полгода, дочки, слушающие плеер, и незамечающие ничего вокруг, кроме себя самих и соседских мальчишек, с которыми они во вечерам занимаются оральным сексом. Одним словом жизнь полное дерьмо!

И только фантазии спасают Жан-Марк Леблана, в которых он, кем только не бывает. Многие из нас фантазируют, вот бы стать успешным политиком или писателем, чтобы толпы рукоплескали и брала интервью, чтобы мир крутился только около вас!
В мире фантазий все возможно, отрубить голову начальнику и поиметь любую понравившуюся девушку, готовую при взгляде на вас моментально сорвать трусики и встать раком.

Так что Леблан на всю катушку шикует, но где-то внутри он осознает, что так больше продолжаться не может и тогда он отпускает своих вымышленных девушек в свободное плаванье, предварительно перечеркнув прошлое, и теперь, в этом доме у моря быть может и осуществится его главная фантазия.

10 из 10

Р.S Отдельные моменты вызывают смех сквозь слезы...

10 из 10