Мое детство и юность пришлось на 90-е и начало нулевых. Тогда у меня еще не было интернета и одним из главных развлечений был телевизор. В это время эфирную сетку многих каналов заполняли зарубежные сериалы. Ну мыльные оперы типа 'Санты-барбары' или 'Просто Мария' меня не интересовали. Я отдавал предпочтение американским сериалам. Детективным, фантастическим, приключенческим, комедийным. О них серия моих ностальгических обзоров.

Крутые спецагенты бегают в купальниках по мексиканским пляжам. Полуобнаженные тела под палящим солнцем Пуэрто-Вальярте, красочные пейзажи, красивые и обаятельные актеры, немного экшена. Все это рецепт весьма ударного шпионского сериала 90-х 'Жара в Акапулько'. Что еще нужно было подростку в то время?

Конечно, нелегко поверить, что модельного вида девушки и парни крутые шпионы, зато  это красиво все смотрится. А уж главная музыкальная тема мне нравится до сих пор. Сериал, понятное дело, скорее видовой. В сюжетной части тут все так себе. Да и экшена не особо много, а более-менее убедительно в этом плане смотрелся лишь Майкл Уорт, игравший спеца по единоборствам Томми. Зато девушки очень даже ничего. кэтрин Оксенберг, Элисон Эрмитаж, Холли Флория (мне всегда больше всех импонировала Эрмитаж, игравшая бывшую воровку Кэт).

В изначальном своем виде с целой группой из 7 спецагентов сериал протянул лишь сезон. Позднее было снято продолжение, где из первого состава были задействованы лишь герои Элисон Эрмитаж и Майкла Уорта (самые, по моему мнению симпатичные). Прибавились герои Лиди Денье и Кристы Соулс. Так сказать три девушки плюс парень. А главная музыкальная тема играет уже в новой обработке и другой певицей (тоже неплохо получилось). Но далее второго сезона ничего не продвинулось.

Сейчас. конечно, данный сериал без доли ностальгии смотрится очень так себе. Сюжеты серий часто довольно абсурдны, много лишней болтовни, экшен посредственный, да и герои. как я уже сказал, на крутых спецагентов не тянут (в смысле актерской игры тут тоже не фонтан). Выручает сериал лишь картинка. Обилие девушек в купальниках, тропические виды, море, солнце, песок. Ну и красивые девушки с оружием на фоне прекрасных пейзажей тема выигрышная. 

6,5 из 10