Вопросы о бытие Божием всегда интересовали католика из 'Маленькой Италии', мэтра кино и просто убежденного верующего Мартина Скорсезе. В детстве он мечтал стать священником. Мечта канула в Лету, и мир приобрел выдающегося режиссера, который в своих фильмах не раз ставил вопросы о вере человека в Бога. Каждый раз делал он это, с удивительной откровенностью и пренебрежением канона (вспомнить хотя бы 'Последнее искушение Христа). Но лишь в этом году он прямо решает открыть диспут о Боге со своими зрителями. Выбирая в качестве основной темы роман 'Молчание' Сюсако Эндо (кстати, переведенный на русский язык), он с будоражащим трепетом спекулирует о непоколебимости веры в Бога. 

Скорсезе часто в своих работах обращался к теме религии. В таких фильмах как 'Кундун' и 'Последнее искушение Христа' он отразил свое благоговение к Господу. Но эти фильмы были лишь началом его серьезного размышления о Боге. 'Молчанию' было суждено стать третьей частью в неофициальной трилогии. Тридцать лет он пытался экранизировать роман, но проект откладывался, то по финансовым, то каким-то еще причинам. И вот сейчас созерцать бриллиант 74-летнего мэтра одно сплошное удовольствие.

Действие фильма разворачивается в 1641 году в Японии. Два иезуита отец Родригес (экс человек-паук Эндрю Гарфилд) и отец Гарупе (Адам Драйвер) ищут своего наставника отца Феррейру (Лиам Нисон), который если верить слухам отрекся от веры и стал жить по японским правилам, женился на японке, взял японское имя и принял буддизм. Отказываясь в это верить, священники готовы пойти на самоубийственную миссию вернуть своего наставника и параллельно распространять христианство в Стране восходящего Солнца. Загвоздка в том, что в это же время власти решают очистить свое государство о чуждой им религии, то и дело, пытая и убивая людей с иной верой, то бишь христианство. Но эти страшные вещи, не останавливают героев. Те тайно решают проповедовать Евангелие бедным и уставшим от гонения христиан. Вскоре об иноземцах узнает Великий Инквизитор (Иссэй Огата знакомый многим по фильму 'Солнце' Александра Сокурова) и решает преподать урок уважение чужих идей и чужой религии. 

Уроком же становится – психологическое давление на героя Гарфилда и убийства ни в чем неповинных крестьян. Причем изощренные пытки и надменное упрямство,  и убежденность в собственной правоте падре Родригеса,  делают картину невыносимо жестокой по отношению к зрителям. Герои, приехав в Японию, вовсе не преследовали высокомерную цель насадить новую и аутентичную, по мнению Родригеса, религию. 

Монументальная тишина становится лейтмотивом всей истории об  искуплении грехов, борьбе Бога и Дьявола, в лице Родригеса и Инквизитора соответственно. И не случайно Скорсезе проводит параллель между Родригесом и Иисусом. Падре можно воспринимать как, новую мессию, способную спасти уже не еврейский, а японский народ от гонений и пыток. В ипостаси самого Иисуса Христа нам его показывают в самом, наверное, сильном моменте фильма: когда Родригес наклонившись отпить воды видит в отражении свое лицо медленно превращающееся в лицо Иисуса, и затем он неожиданно закатывается безумным смехом. У падре даже есть свой персональный Иуда, который не раз предавал его, а потом вновь и вновь приходил вымаливать прощение у Родригеса. Как бы это парадоксально не было, но именно он и кажется самым верным последователем своего учителя. В этот момент его застают солдаты инквизитора и переводчика в лице Таданобу Асано и берут в плен, день за днем, подвергая его моральному разложению и насаждению идеи отречения своей веры. Родригес решил, несмотря на притеснения со стороны Инквизитора противиться его воле, и выдвинул свой императив, что вера его непоколебима. И каждым своим словом Божьим, он подводит своих единомышленников на эшафот. И наблюдать за экзекуцией христиан также тяжело и невыносимо больно зрителю, как и Родригесу. Плевок в деву Марию или же наступившая нога на образ Христа, отрубленные головы и изобретательные пытки его единомышленников совершают сокрушительный удар по падре. Хотя в одной из сцен пусть и поощряет эти театральные поступки, он не забывает о том, - 'Что вера идет изнутри, Бог там' убеждает он добровольно идущих на казнь бедных христиан. Что не скажешь о падре Гарупе, он против такого рода поступков. Он не понимает, как можно предать Господа, чтобы спасти свою жизнь. За Него нужно отдать свою жизнь. 

Единственное что успокаивает его, так это Бог. Это та вера в то, что он слышит его мольбы о помощи его ученикам. Но все тщетно. Герой же пытается добиться ответов: почему Господь молчит в такие жестокие моменты? Почему не поможет своим детям, молящим его о пощаде? Их крики становится криками в никуда. Бог их не слышит. Бог забыл о них и лишь выделил им место в раю. Именно об этом молчании Скорсезе и рассказывает, мол, где Бог в такие душу моменты? В моменты, которые он так необходим своим детям? Почему допускает кровопролитие? Но молчание Всевышнего усиливается, также как и неустанные мольбы отца Родригеса. Молчание, стоящее столпом всей истории, прерывается то пением птиц, то молитвами священников, то изнывающими от боли и пыток крестьянами. И жаль смотреть на них также как и на потерянный взгляд Родригеса. Неужели отречение это все что хочет Инквизитор? Да! Лапидарно и ясно дает понять Скорсезе. Но если отречение от веры – это акт сродни смерти, то для Инквизитора это плата за третирование идеалов его государства. 

'Молчание' – это трехчасовое испытание для зрителя. Молчание здесь символично подразумевает молчание Господа Бога, в те моменты беспомощности его детей. В те моменты ужасного и несправедливого насилия.  Ну а наблюдать за размышлением о непоколебимости веры, интересно до ужаса. Апогеем же всего происходящего, станет финал, шокирующий и бессовестно бьющий по чувствам даже после окончания просмотра.