Я не собираюсь его  уничтожать -  я собираюсь научиться его контролировать. © Брюс Бэннер

Комикс под название «The Ultimates» в свое время очень понравился. Шуму он сделал немало, что повлекло за собой создание этого мультфильма. Измененные версии именитых героев Марвел предстают перед нами в своем новом обличии, в более осовремененном варианте.

На сюжет и постановку событий обращал особое внимание. Почему? Да потому что в 2012 году выйдут «Мстители», которых снять будет очень непросто. Оставить сумбурно спокойную и не нагруженную гигантским количеством персонажей картину должен режиссер Джосс Уидон. Задача конечно не из легких: показать вместе Железного Человека, Капитана Америка, Тора, Халка, Черную Вдову, Ника Фьюри, Человека-муравья и Осу. В данном мультфильме это удалось лишь отчасти. Начало положило правильное направление – все шло спокойно, одно событие плавно перетекало в другое, но что-то случилось и действия как будто кадрами начали идти. Команду собрали чересчур быстро, не раскрывая всей темы. Да, Кэп-лидер, это понятно. Железный человек (который между-прочем во вселенной Ultimate скрывает свой секрет) не соглашается сотрудничать с Ником Фьюри. Тор тем более. Человек-муравей и Оса соглашаются без промедлений. И все это показано глуповато – ходит Ник Фьюри ко всем подряд, говоря какую-то чушь. Но, естественно, все потом собрались вместе и победили зло. Главным антагонистом мультфильма стали все-таки не пришельцы, как думалось ранее, а всеми не любимый Халк. В общем, разочаровала постановка сюжета.

Персоналии Ultimate, как я уже говорил, кардинально отличаются от классических персонажей. Тут и Железный человек свой секрет скрывает, и Капитану Америка щит сделали не на войне, и Халк тут злобнее, и Тор весельчак, который любит напиться. Надо отдать должное классическим персонажам – они круче. Одно что, Ник Фьюри брутален, сразу и видишь Сэмуэля Л. Джексона с этой повязкой, что в комиксе, что здесь. Хотя, ничего удивительного в этом нет, ведь Джексон и так играет Фьюри в фильмах Марвел.

И каков итог? «Мстители» выйдут достаточно скоро, и после просмотра мультфильма «Новые Мстители» есть некая доля опасений за будущий, самый ответственный, фильм о супергероях. Нужно только ждать, и надеется на лучшее. А если отбросить претензии к сюжету, а сказать о рисунке и отдельно анимации - все это достойно высших похвал. Экшен-сцены предоставлены очень хорошо, но их на удивление мало. Несмотря на сюжетные недостатки, мультипликационная лента заслуживает

7,5 из 10