'Молчание' Мартина Скорсезе - невероятно тяжёлая для восприятия картина. Мало того, что фильм идёт три часа, так в нём такое кол-во мыслей, идей и рассуждений о вере человека, что посмотреть удалось лишь в несколько заходов, растянувшихся на два дня.

Фильм прежде всего тяжёл тем, что сильно затянут. Огромное кол-во моральных дилемм, рассуждений о правильности суждений веры (Христианство). Приходится каждые пол часа ставить на паузу, что бы обдумать увиденное.

Это не просто суждения о одной единственной вере и какие-то бездумные разговоры о правильно, не правильно. Это просто массовый разбор каждой детали составляющих религии.

Проблема выбора, проблема понятия иных суждений, которые идут в разрез с представлениями священников.

Сценаристы не стали поверхностно рассказывать о том, что считается чем-то повседневным, они окунулись с головой обсуждая каждую часть представления о неком высшем и давая зрителю на суд кучу суждений о моральной борьбе человека с совершенно разными интерпретациями веры.

Истинно верующих священников отправляют в Японию на поиски учителя, который по слухам публично отрёкся от Бога.

И прибыв на место их ждёт настоящее испытание воли, веры и даже выносливости. И чем страшно это испытания - каждый раз молясь, в ответ они получают лишь Молчание.

Тяжело сложить мысли в слова, ибо такой вагончик после фильма вгоняет в долгие раздумья о том, на сколько верны поступки и действия героев, в соответствии с их учением и философией.

В какие-то моменты понимаешь их и полностью поддерживаешь, а в другие наоборот. Понимаешь, на сколько глупы их речи и гордыня на фоне происходящего. И они проходят через всё это, постепенно пересматривая всё то, во что верили, ради чужих жизней.

Касаемо технической составляющей фильма:

Фильм чисто о философии и вере людей. И снят он потрясающе. Отлично проработанный сценарий и великолепная игра (Эндрю Гарфилд вновь на высоте) - всё что есть в данной картине. И больше ничего не нужно.

В общем, что бы понять, нужно оценить лично, если сможете досмотреть до конца, выдержав всё повествование.

8 из 10