Молчание (Silence) 

Очень сильная и тяжёлая драма, отличная актёрская игра Эндрю Гарфилда. Лучшая роль в его карьере, он вырос из актёра среднего уровня в одного из самых мощных драматических актёров современности. Персонажу Гарфилда пришлось пройти испытание своей веры, очутившись на чужой земле, где его религия объявлена вне закона. Он находится в поиске ответа Бога внутри себя, но слышит лишь молчание. Восхительная работа оператора, картинка передаёт весь эмоциональный фон фильма. Лучшая работа Мартина Скорцезе за последнее время, не только потому, что он её очень долго готовил, а потому, что фильм пробирает до самой глубины души. 

9 из 10