Никаким образом не слышал о фильме, ввиду информационного 'бум-а' по 'Ла-ла-лэнду', победного шествия последнего по наградам - все номинации на 'Оскар', 'Золотой глобус' и тому подобное - фильм Мартина Скорсезе, в итоге, оказался полной внезапностью для меня, к удивлению, и дубляж отсутствовал! 

Однако некая скрытность, то, что ни одного трейлера я не посмотрел и итоговый вариант с субтитрами выполнили задачу на 115.15%, посему я смело могу назвать картину 'Молчание' - одним из лучших фильмов 2016 года, которую неоправданно прокатили с наградами. Почему же?Давайте разбираться!

'Молчание' Мартина Скорсезе с Эндрю Гарфилдом на первом плане и Лиамом Нисоном вкупе с Адамом Драйвером на вторых ролях - это 'полотно' рассказывающее о Японии 17века времен чисток зачатков христианской веры, о миссионере Феррейре, который после отказа от христианства принял буддизм, остепенился, но два его последователя, священника-иезуита подвергаются насилию и преследованиям во время странствия по Японии, куда приехали ради своего наставника - того самого миссионера.

Пересказывать сюжет картины не имеет смысла, он довольно простой, вся 'соль' произведения Скорсезе лежит в диалогах, именно ради них стоит вообще идти в кинотеатр или устраивать домашний просмотр, при том актерская игра как Гарфилда, так и всех остальных - это минимум номинация, сложно понять выбор академиков, японцы играют настолько аутентично, что иногда забываешь фильм ли перед тобой, к этому же стоит сказать 'спасибо' людям, которые отказались от дубляжа. Оригинальные голоса персонажей, некоторые языковые барьеры, акценты, произношение - все способствует погружению  в Японию 17-ого века, создавая непередаваемую словами атмосферу, 'Последний самурай' с Крузом нервно курит в сторонке, ибо в 'Молчании' людей показывают как людей, японцев не наделяют небывалыми идеалами чести, те тоже способны на подлости, хоть и ментально показали, что это народ не позабывший о том, что такое человеческое достоинство. 

И в нынешнее время это очень важный фильм, показывающий всю бессмысленность регалий церкви, ради которых умирали и умирают люди по сей день, все верования в своих принципах говорят об одном, персонаж Нисона упоминает этот важный момент (не пропустите!). 'Наш Бог', 'Ваш Бог' - это все лики одного и того же существа, лишь в разных воплощениях, увы далеко не все люди это понимают.

Еще одной особенностью картины является то, что главный герой, по сути, никакой не герой, а настоящее зло во плоти, пришедшее на чужую землю, вторгся и начал проповедовать идеалы своего культурного мира, правильно говорит Инквизитор - 'навязывающаяся уродливая женщина', которая вторгается в более-менее Гармоничную  Японию, но и местных носителей идеалов чести успели подстегнуть, тем самым Скорсезе показывает не только важность стойкости убеждений, но и учит нас - компромиссу, идя против себя ради высшей цели мы можем называться человеком.

Идя на соглашения мы сможем спасать жизни, творить невероятные вещи, вести все к общему процветанию, но человек - есть человек, пусть лучше погибнут несколько невинных людей, а его убеждения будут с ним. Гарфилд тут играет второе подобное амплуа, первое в фильме Мэла Гибсона 'По соображениям совести'. И черт возьми  - он хорош! Ему идеально подходят роли, где человек должен стоять на своем что бы не случилось. И да, статуэтка за операторскую работу полностью оправдана: с некоторых планов хоть картину делай.

Но в этом и проблема, подобных фильмов не хватает зрителю, когда мэтры берутся за различные важные темы, показывая простым языком глубокие мысли, из последних как раз 'По соображениям совести', а больше и на ум ничего не приходит. Однако годное кино не делает кассу, оно способно творить историю, ведь именно подобно 'Молчанию' - такими поучительными работами можно вдохновляться и менять наш грязный мир к лучшему.

А за номинации - обида.

9 из 10