Наткнулся на 'Солдат удачи' случайно и не пожалел. Сериал делался в конце девяностых и разительно отличается и от того, что выходило тогда, и от того, что выходит сейчас. Все же  персонажи в подобных фильмах -  либо Герои, одной левой совершающие подвиги, которые сценаристы подсовывают им куда попало в сюжет, либо непрописанные(картонные) статисты.  Фильмы этого жанра обладали(ют) целым букетом недостатков, бесконечные патроны. надуманный сюжет, идеологический пафос(в большинстве фильмов этой тематики), и т.д. 

 Но о хорошем - этот сериал редкое исключение из правила. 

 Сюжет хорош, а персонажи по нему 'идущие' выглядят живыми. Боевка коей тут немало поставлена очень хорошо даже для фильма, не говоря уже о сериале. И что очень меня порадовало и просто удивило - это отношение сценаристов к тем, кто находится по ту сторону прицела. Будь то кубинцы, иранцы или кто другой. Противник не 'картонен', не глуп и не является Злом только потому, что не истинный американец. Возможно подобные качества в сериал привнесло участие Канады, не раз замечал, что хоть и денег они могут потратить поменьше штатов, но кино продукт у них качественным получается чаще, чем у их соседа. Может и не поэтому, но факт в том, что смотреть интересно. 

 Характерно то, что при просмотре нескольких серий подряд, просмотр не надоедает и не появляется желания слегка прокрутить повествование.

 И пусть это не жанровый шедевр на все времена, но это очень близко подобравшееся к этому званию кино. С крепким, интересным сюжетом и живыми персонажами его населяющими. И при этом - это сериал и вышеописанные достоинства присутствуют практически во всех сериях.

10 из 10