В городок 'Иерихон ' меня занесло совершенно случайно. Путешествовал я как-то по интернету в поисках своего главного фетиша в кинематографе - пост-апокалиптических картин. И умные люди направили меня именно туда, чуть южнее Денвера...

Ядерный гриб на горизонте - это, помоему, одна из самых простых и, вместе с тем, гениальных идей, которые можно было вложить в сериал. Полное отсутствие информации, полная энергетическая блокада, страх и скупые сведения как себя надо вести при ядерном взрыве - вот, что ожидало жителей 'Иерихона ' одним прекрасным, летним днем. Однако американцы не такая нация, чтобы сдаваться на волю судьбы. 

Да и вообще, человек - существо очень живучее. Сильные мира того, то бишь иерихоновского, сразу взяли ситуацию под контроль настолько, насколько это можно было сделать в их ситуации. Сильными оказался мэр, двое его сыновей (один из которых появился в городке прямо накануне трагедии, и никто не знал откуда он приехал и чем занимался в течение несольких лет отсутствия в родном городе) и орда городских помошников в лицах шерифа, его помошников и т. д.

Не буду вдаваться в подробности некоторого количества технических неточностей, которые допустили создатели сериала, они впринципе и не главенствующие. После того как город переждал радиоактивные осадки в убежищах перед ними плотной, непроглядной стеной встало непонимание ситуации и отсутствие любой информации. Кто произвел взрывы? Был ли он одни, только в Денвере, или же была атакована вся страна?! Начало ли это третьей мировой войны?...

Тут уже стоит отметить хорошую игру актеров, которые приковывают ей взгляд и хочется смотреть, как эти гордые и сильные люди справятся, не утонув в своем огороженном социуме и встанут с колен внезапной трагедии. Также не могу не отметить очень удачный кастинг актеров на главные и второстепенные роли.

Этот сериал не фантастика, так как кто знает не увидим ли мы с вами завтра на горизонте похожий ядерный гриб и вся история 'Иерихона ' станет уже нашей. Этот сериал драма. Настоящая, добротная жизненная драма со всеми вытекающими из этого последствиями. Как жаль, что американская публика не преваривает подобный жанр, да еще и растянутый на много-много кусочков.

Вначале 'Иерихон ' имел достаточные рейтинги для его успешного развития и появления новых и новых серий. Однако в результате неумелых действий компании 'СиБиЭс ' теле-прокат (американский) провалился. А жаль, очень жаль. МНе было хорошо в 'Иерихоне '.

8 из 10