Окружающие считают, что вы скучный и неинтересный зануда? Вам часто кажется, что вокруг все сошли с ума, а вы единственный санитар в палате? 

Тогда самое время посмотреть заключающую часть 'кинотрилогии неудач' Дени Аркана - 'Век помрачения'. И если фильм не даст вам ответов на вопросы, то точно избавит от ощущения того, что персонально с вами что-то не так. 

История самого обычного мужчины, провинциального чиновника со средними доходами и заурядными способностями. Казалось бы, у Жан-Марка есть все, успешная жена, две дочери, большой дом, а он работает в департаменте социальной защиты. Но за красивым фасадом наш герой страдает, потому вторая половина всегда занята и всегда увлечена деловыми звонками, а дети не уступают ей, и если старшая в телефоне, то младшая с плеером. А на работе, которая очень заботиться о развитии своих сотрудников, вечно опаздывающему бедолаге постоянно влетает от начальницы, и покурить нельзя спокойно выйти с его офисными приятелями - лесбиянкой и чернокожим. 

Его единственное спасение - собственный мир фантазий, где он знаменит и любимец женщин, где он и вся его жизнь важны и интересны. Но с развитием событий фильме можно начать сомневаться, что более странно, мечты или реальность.

Между делом можно ехидно подмечать, что все безумства повседневной жизни, как и офис, режиссер показал очень правдиво и в красках. 

Ближе к финалу зеркало вдруг развернется, и герою все покажут и выскажут, и он все такие найдет свой выход их рутины.

Конец фильма стал для меня достаточно неожиданным, потому что я предполагал иной вариант. 

Проводить параллели с 'Красотой по-американски' не стоит, у этой картины иное настроение, как и мораль, хотя с последним всем стоит разобраться самостоятельно. 

И никаких спойлеров, и лучше не читайте отзывов и рецензий, 

8 из 10