Потрясающий документальный фильм, который демонстрирует нам частичку модной закулисы, в лице одного из талантливейших дизайнеров нашего времени маэстро Карла Лагерфельда, руководителя и главного идейного вдохновителя модного дома Шанель. 88 минут фильма передали сжато, но при этом насыщенно, бурную жизнь уже немолодого модельера, нам остается лишь удивляться его трудолюбию и работоспособности в столь преклонном возрасте. При всем этом он не забывает: главное - это творить.  Как у любого гения, вдохновение может прийти к нему в любой момент, даже за чашечкой кофе в любимом парижском кафе. Вставки из приватного интервью, снятые отдельно от основного фильма выгодно дополняют его, впервые за многие годы Карл приоткрыл завесу тайны о себе, и не без стеснения рассказал некоторые подробности своей юности и молодости. Любителям моды и всего, что с этим связано, смотреть однозначно.