Выросший в строго католической семье, жившей в бандитском квартале Нью-Йорка, именуемом «Маленькая Италия», культовый ныне режиссер Мартин Скорсезе ненароком определил два корневых лейтмотива всего своего дальнейшего творчества — религия и криминал.

Сцена распятия в «Берта по прозвищу Товарный Вагон»; герой, возомнивший себя падшим ангелом, направленным на очистку мира от грязи, в «Таксисте»; покидающий главного героя ангел-хранитель, весь фильм наблюдающий за ним со стороны, в «Злых улицах»; спаситель в бесконечном круговороте почти дантевского Ада в «Воскрешая мертвецов», а также много чего еще — религия так или иначе фигурирует почти во всех фильмах выдающего итало-американца.

Первый религиозный фильм Скорсезе, «Последнее искушение Христа» (1988), снят по книге Никоса Казандзакиса. Иисус Христос, плотник из Иудеи, зарабатывающий на жизнь тем, что рубит кресты, постоянно слышит разные голоса и видения. Он догадывается, что избран, но не может понять, в чём его предназначение и кем он избран: Богом или Дьяволом. Иисус отправляется в странствие, чтобы выяснить это. В дороге его сопровождает Иуда Искариот. Данный фильм мог бы стать выдающимся, но его испортило то, что он до ужаса академичен, демонстрирует события и раскрывает персонажей, последовательно вырывая самые узнаваемые куски из Библии: превращение воды в вино, изгнание торговцев из храма, чудесное воскрешение мертвых. Хотя со своей целью — продемонстрировать священную для миллионов людей фигуру Христа такой же противоречивой, как любой из смертных, — фильм справляется. А большего от него и не требовалось. Скорсезе, как разочаровавшийся католик, хотел донести до зрителя ревизионистскую мысль, что нельзя слепо верить каждому слову, что сомнение в чем-либо — первостепенный путь к истинному познанию.

Действие «Кундуна» (1997), второго религиозного фильма Скорсезе, происходит в середине двадцатого века в Центральной Азии. Повествует он о жизни четырнадцатого Далай-Ламы, духовного наставника буддистов всего мира. Фильм подробно рассказывает о его детстве и юности, жизни в семье и вне нее. Но четырнадцатый Далай-Лама появился на свет в самое неудачное время: его страна и народ на грани погибели, нужно предпринимать постоянные попытки отстоять право Тибета на политическую и религиозную независимость, призывая мировое сообщество обратить на это внимание. «Кундун» больше политический фильм, чем духовный. Все внимание уделено именно борьбе Тибета за независимость. Вместе с мудростью новоиспеченного Далай-Ламы растет вероятность того, что коммунистический Китай начнет использовать более грубые методы решения проблем, желая прибрать Тибет к своим рукам. Вот только в основе буддизма, религии жителей Тибета, лежит идея пацифизма — исчезновения всякого насилия как явления, противодействия войнам и прочим видам проявления жестокости исключительно посредством их осуждения. Но идея и практика ненасилия — не одно и то же. Перед тибетскими буддистами встает вопрос: взять ли в руки оружие, тем самым предав идеологию, чтобы защитить свою страну? Но в этот раз Скорсезе, к сожалению, уже не был таким смелым, как при создании того же «Искушения Христа», практически лишив Далай-Ламу внутренних противоречий, хотя тот и является обычным человеком.

Нынешнее «Молчание» — уже третий религиозный фильм Мартина Скорсезе. Основан он на одноимённом романе Сюсаку Эндо, который привлёк внимание Скорсезе как католика ещё в девяностых годах своей темой молчания Господа при всех существующих в мире страданиях.

Иисус, как известно, оставил своим последователям задачу: «Идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всей твари». «Молчание» демонстрирует исторический период, когда миссионеры оказались в самой консервативной стране — Японии. Христианство попыталось пустить корни, но государство почувствовало опасность и тут же запретило учение, боясь утратить власть над народом, который мог найти себе духовное пристанище, идеология которого идет вразрез с их идеологией. Но в отличии от японского фильма 1971-го года, также снятого по роману Сюсако Эндо, фильм Скорсезе уделяет большое внимание не только внешним, но и внутренним конфликтам.

Название фильма, как и одноименного первоисточника, обозначает молчание Бога, который наблюдает за творящимися ужасами, но почему-то бездействует. «Молчание» можно сравнить с некоторыми фильмами Ингмара Бергмана (у которого в фильмографии также имеется фильм с названием «Молчание»). Определенные переклички фильма Скорсезе с «режиссером некоммуникабельности» явно имеются. У Бергмана есть даже фильм обратный скорсезевскому «Молчанию» — «Сквозь темное стекло». Если у Скорсезе герои рьяно ищут Бога и не находят его, он молчит, то у Бергмана героиня никого не ищет, а Бог вдруг ни с того ни с сего является к ней (и не важно — сошла она с ума или нет). Вспоминается еще один фильм из «трилогии веры» того же Бергмана — «Причастие», где шведский режиссер подвергал сомнению истинность веры священнослужителя. Скорсезе, как и Бергман, мастерски пользуется искусством тишины. С помощью закадровых монологов, так любимых режиссером, прерывающих отдаленные звуки природы, выражается смятение Родригеса, а его психологический дискомфорт выражаются с помощью монтажных приемов Тельмы Шунмейкер — практически альтер-эго Мартина Скорсезе.

В Японии тоже есть католики, целые поселения, живущие в отдалении от цивилизации и тайно проповедующие Евангелие. Священник Родригез, сыгранный Эндрю Гарфилдом, вместе со своим напарником Гарупа, сыгранным Адамом Драйвером, проделывают долгий и тяжелый путь в поисках своего духовного наставника отца Ферреро (Лиам Нисон), который отрекся от религии. 

Но центральный конфликт фильма все-таки заключается даже не в противоречии менталитета большей части японского народа с догмами католицизма. Не в том, что японские власти боялись за утрату своего авторитета, как когда-то римляне, казнившие Иисуса Христа. Заключается он в том, что герой Лиама Нисона, учитель-наставник персонажей Гарфилда и Драйвера, отрекся от своей веры, будучи до этого набожным человеком, который мог вынести любые муки души и тела. Скорсезе задается вопросом: что должно было произойти с человеком, чтобы отринул свой смысл жизни? 

Подводя к ответу на этот вопрос, попутно раскрывая второстепенные сюжетные линии, демонстрируя затуманенные пейзажи феодальной Японии, талантливо снятые оператором Родриго Прието, Скорсезе трепетно создает атмосферу земного ада, вызванного столкновением мировоззрений, ментальных различий. Невольно вспоминается «Апокалипсис сегодня» Копполы, также рассказывающий о столкновении Запада и Востока. Только если один из персонажей «Апокалипсиса», полковник Куртц, сам провозгласил себя Богом, то персонаж Лиама Нисона наоборот осознает свою ничтожность как перед теми, кого он подвел, так и перед лицом Бога, ведь он отрекся от него, пусть и в угоду милосердию по отношению к бедным христианам. Герою необходимо было сделать трудный экзистенциальный выбор: отречься от своей веры, своих принципов, фактически приговорить себя к вечным мукам, прилюдно наступив на икону грязной ногой и плюнув на распятие, чтобы сохранить жизни ни в чем неповинных людей, или позволить им умереть долгой и мучительной смертью, но остаться приверженцем христианства до конца, так и не произнеся чудодейственного: «Отрекаюсь от своей веры». Простая формальность.