Перед нами новый фильм Скорсезе, который он вынашивал более 20 (!) лет и который идёт более 2-х с половиной часов. Общее впечатление от картины – очень сильная идея, изрядно испоганенная последними 30 минутами. Честно скажу, до этого получаса я был уверен, что кино окажется безоговорочным шедевром. Поскольку фильм снят по книге неизвестного мне японца, трудно сказать, кто виноват в подобной концовке – то ли сам Скорсезе, то ли в первоисточнике так. Сразу скажу, я не буду вообще касаться постановки, актёрской игры (всё это на уровне, колеблющемся от 'вполне добротно' до 'высший пилотаж') и даже сценария, просто хочу написать пару психологических замечаний именно по увиденному в конце. 

Главная претензия: автору (неважно кто это – японец или Скорсезе) не удалось постичь психологию истинно верующего человека того времени, о котором речь (для примера – автору очень близкого по времени и месту действия «Сёгуна» Джеймсу Клейвеллу это как раз удалось и очень наглядно – я про сцену в самом начале книги, когда команда пытается бросить жребий, кому из них идти на казнь). Дело в том, что фанатик веры не будет испытывать ни малейших сомнений на тему мученичества кого бы то ни было – мученику во имя господа ведь неизбежно уготовано райское блаженство. Если же речь идёт об отступниках от веры, которых всё равно мучают, то это очень большая тема, на которой я останавливаться не буду, ибо просто не хватит места. То есть, главный герой не показан христианином первой трети XVII века (и уж тем более он не является иезуитом) с точки зрения психологии. Он либо христианин современный, либо христианин очень слабо верующий (последнее – более, чем странно для монаха). 

Далее, для истинно верующего человека (тем более священника!) должно быть совершенно очевидно, что от лица героя Нисона вещает сам Сатана, искушающий героя Гарфилда, как Христа (тут есть очень интересный намёк на это – данный персонаж всё время заходит с левой стороны от героя, в точности, как христианский бес). Тем не менее, герой об этом не то, что не сказал, но даже не подумал, что просто невозможно для человека из того времени. 

Можно предположить, что здесь попытались провести параллели между героем и Христом в том плане, что, вот сам Христос, окажись он на месте героя, повёл бы себя точно также. В сцене пытки да, возможно. Но вот то, что нам показали после его отречения – представить себе Христа в роли таможенного досмотрщика при фарисеях либо римлянах… Тут очень сильное воображение надо иметь, чтобы в герое Гарфилда увидеть Христа. 

В общем, с психологической точки зрения тут либо провал (если хотели показать именно историю про XVII век) либо, наоборот, гениально (если говорили про современное христианство, а Япония и иезуиты – это так, для антуража). 

7 из 10