Сразу забегая вперёд я скажу – я никоим образом не собираюсь никого обижать, ущемлять или осуждать. Эта рецензия является ЛИЧНО моим мнением и только. Итак, сколько не пиши о чём этот фильм, доходчиво объяснить всё равно не удастся. Этот фильм сильнейшая сага о вере человека, о соблазнах, которые поджидают верующего на его пути к Богу и о силы духа. 

Если вынести религию за скобки, то этот фильм о людях с чёткой жизненной позицией, о многокультурности нашего мира и о слабостях каждого человека, которые он может проявлять на пути к познанию истины. Мне этот фильм смотреть было наверное легче, чем глубоко верующим людям, так как я являюсь агностиком. Я смог оценить этот фильм немного под другим углом, не принимая сразу чью-либо сторону. Религия – штука достаточно тонкая. Очень тяжело вести рассуждения на эту тему. 

И я лично считаю, что фильм «Молчание» действительно не для кинотеатров. Этот фильм даже не для просмотра с компанией, а для индивидуального ознакомления для переосмысления (или анализа) личного восприятия религии. Я, конечно, не буду оценивать фильм с точки зрения кинематографии – это Скорсезе. Достоверность всего происходящего просто завораживающая: кстати, Скорсезе тут отказался от цифры и снял все на 35-мм пленку. Так же добавляет фильму эпичности почти полное отсутствие музыки. Но как я это понял – это ход автора, дабы подчеркнуть тяжёлую ношу молчания. Так же отмечу Энди Гарфилда – парень растёт на глазах. Еще пару таких ролей и он попадёт в первую обойму. Молодец – убедительно играет. В принципе, о художественной составляющей всё. Остальное все относится (и может относится) только к смысловой нагрузке. 

Мы видим историю католиков-иезуитов, т.е. изначально для православных, буддистов, мусульман и кришнаитов – восприятие фильма будет немного другое. Фильм чисто узкой направленности, так как понять всю тяжесть бремени, которая легла на плечи героев поймут только люди со схожими понятиями. Казалось бы, Бог подарил человеку жизнь. Это самое дорогое, что мы имеем. А религия (не путать с верой) – это канонизированный свод правил для верующих. Главный вопрос, который задает герой Богу – что же мне делать? Может ли он отказаться от религии во спасение жизни – главного божественного дара? Фильм в конце даёт ответ: можно отказаться от религии во спасение, но не от веры! Но и намеренно или случайно, фильм дает ответы и на другие вопросы, которые актуальны и сегодня. Ферейра говорит: «Священник приехал в Японию обращать людей в веру, но он не спросил, во что верят они!» И это главное правило, которое, по моему мнению, является камнем преткновения и сегодня. 

Я, как агностик, для себя уяснил одно правило, по отношению к религии: «Язычник, живущий по закону – сам себе закон, ибо дело закона у него написано в сердце». Нет разницы – буддист, мусульманин, католик – если ты соблюдаешь главные жизненные правила, ты не обязан заниматься идолопоклонству в церквях. Это личное дело каждого, ведь для диалога с Богом посредники не нужны. А тем более сегодня, когда многие представители различных религий обесчестили себя и свою веру поступками «не по закону» - это и растление, это и корысть, это и экстремизм и неприменение. Я всегда был против Крестовых походов. Я не понимал этого: «Во что ты веришь? В Солнце. Неверно. Верь во Христа. А почему? Потомуша голову отрублю!» Навязывание религии с позиции силы – это проигрышный путь. Так вышло и в фильме – они приняли то, что японцы другие. И как говориться – кто ищет, тот всегда найдёт. Они поняли, что задача священников – помогать найти Бога тем, кто в этом нуждается. А насаждение не тот метод. 

Так же, я могу и провести параллель в другую область – я антиглобалист. В сегодняшнем мире, когда полземли покланяется Святому Яблоку и Священному доллару, очень тяжело нести слово о какой-либо духовной составляющей. И тем тяжелее эта борьба, когда она проходит в радикальной форме. Зачем так? Ты индус-буддист? Отлично. Живи себе спокойно в Индии и покланяйся Будде. Ты англичанин-католик? Шикарно. Живи себе в Англии и покланяйся Иисусу. Но приезжать индусу в Англию, получать гражданство и требовать от англичанина построить Буддистский храм и подчинится индийским законам – неверно. Как говориться – со своим уставом в гости не ходят. Посему я считаю, что каждый отдельный народ, у которого есть свои устои и обычаи, имеет право быть. Но навязывать свои верования – не имеет право. Только по любви и обоюдному согласию. А иначе всегда в нашей жизни будет нетерпимость, расовая и религиозная дискриминация и крики толерастов. 

Каждая вера ведёт к одному – что бы человек был примерным и добропорядочным. Стань таким – познай веру. А фильм? Фильм идёт три часа, о тяжелых и серьезных вещах, на серьезную тему. Поэтому советовать всем и каждому не буду. Тут нужен индивидуальный подход. Чувствуете потребность поразмышлять на вышеуказанные темы – смотрите. 

ЗЫ: Прошу не разводить долгие религиозные беседы, не место им тут. Я никого обидеть не хотел. Всем мира.