Фильм оставляет неоднозначное ощущение: как ни странно, он не направлен против Буша, как модно последнее время в кинематографе. Из уст его спичрайтера мы слышим хорошие слова в его адрес, как человека, как политика. С другой стороны, мы видим митинги на улице, недовольство граждан проводимой политикой.

Есть некоторая попытка понять, что же все-таки творится в США, стоит ли оно тех жертв, которые приносятся американским народом. Из сильных сторон фильма отмечу неявное противостояние системы - государства и отдельных людей - экспертов-криминалистов, следователей, рядовых граждан, которое заканчивается закономерной победой системы. 

Что еще добавить? В США сейчас весьма сильна точка зрения о новой 'оси зла' - мусульманском мире. Соответственно есть и склонность винить их во всем. Под этой же эгидой спецслужбы пытаются заполучить еще больший контроль над всеми сферами жизни людей. Фильм предупреждает об опасности чрезмерного увеличения такого контроля.

Безусловно, сценаристы не стали утруждать себя оригинальным сюжетом. Вместо Кеннеди - Буш, вместо Далласа - Чикаго, вместо коммуниста Освальда - мусульманин. При этом создатели фильма подчеркивают, что все-таки это вымышленная история даже нарочито грубой монтировкой сцен с реальными людьми и актерами. При этом хочется сказать, что не понравилось то, что в фильме убивают реального человека, а не гипотетического президента США. С точки зрения морально-этической - это не хорошо.

В целом, фильм понравился. Посмотреть стоит, чтобы лучше понимать, как сами американцы воспринимают свою жизнь.

8 из 10