Вопросы о вере, наверное, одни из самых трудных вопросов во всей истории человечества. Столько ужасных событий происходило из-за разных понятий о Б-ге людей из разных стран. И дойти до компромисса зачастую не удавалось, и люди продолжали верить, страдая за это и подвергаясь ужасным гонениям. И как в такие минуты не задаваться вопросами о смысле своей веры? Как не ощутить кризис веры, задавая вопросы, но не получая ответов? Чего это всё стоит? 

Мартин Скорсезе наконец-то смог снять фильм, затрагивающий эту тему, который он так давно мечтал поставить. 'Молчание' повествует о двух священниках-иезуитах, которые в 17 веке отправляются в Японию, где в самом разгаре находятся гонения христиан, чтобы найти своего духовного наставника, который по слухам отрёкся от своей веры. И теперь двум священникам, столкнувшись с непониманием и непринятием со стороны японцев, придётся ощутить на себе весь ужас и всю боль, что испытывают местные христиане, и эти тяжёлые чувства  заставят героев в исполнении Эндрю Гарфилда и Адама Драйвера испытать свой кризис веры и попытаться услышать голос Бога, который им так нужен в эти минуты. 

'Молчание' смотрится тяжело и неприятно в самом хорошем для драмы смысле этих слов. Скорсезе очень умело удаётся погрузить зрителя в тот особый мир Японии, что ей присущ. В мир, где свои традиции, свои порядки и свои правила. И вот в этот мир и попадают главные герои, совершенно не представляя, что их тут ждёт. Скорсезе показывает столкновение двух культур, а точнее даже двух религий, каждая из которых не может начать сочетаться с другой. И люди, которые просто иначе почитают Бога, подвергаются здесь страшнейшим пыткам и гонениям, ведь иная вера абсолютно не приемлима для тех, кто этой страной правит. Но правы ли истинные священники Христианства, как отец Родригес в исполнении Гарфилда, которые пытаются привить веру абсолютно всему японскому народу и считают, что истина именно у них? Правы ли японцы, считающие, что Христианство нужно искоренять, ведь в их стране должна быть только одна религия? Скорсезе не даёт ответа на эти вопросы, он лишь показывает то, как эти вопросы решались в то время, то к чему впадание в крайности, нежелание задуматься в таких по истине важных  вещах может привести. Японцы жесточайшими пытками губят собственный народ, чтобы доказать свою правоту. Простые японцы-крестьяне гибнут за христианскую веру, не до конца понимая её основную суть и видя её искаженную свою версию. Но Скорсезе,затрагивая такие многие детали, сводит их все в одну, уделяя особое внимание главной мысли - мысли о том, что молчание в ответ на молитвы не означает молчание,  истинная вера будет с тобой всегда и что для этого не нужны какие-то особые почести. И даже в столкновении двух верований, где у каждой есть свои особенности, становится видно, что у них есть общее, о чём Скорсезе не забывает упомянуть. Бог всегда будет с тем, кто в него верит, в самые трудные минуты. И люди ищут в нём спасение, будь то трусливый и неприятный человек, который осознаёт всю свою слабость, но ничего с этим не может поделать, или будь то священник, подвергающийся тяжёлым душевным мукам, или же простые люди, готовые страдать ради не совсем понятной, но так нужной им веры, и ради священника, чья сила веры им нужна не меньше. И то молчание, что получают все они в ответ на молитвы, не означает, что их никто не слышит. Именно их вера придаёт сил тем, кто в ней так отчаянно нуждается в самые ужасные времена. 

'Молчание' - сложная и тяжёлая картина, заставляющая задуматься над важными и правильными вопросами. Атмосфера Японии передана замечательно, как и в плане её загадочности, так и в плане её жестокости. В некоторые моменты осознавать происходящее на экране становится непомерно тяжело и грустно, но через эту гнетущую  атмосферу Скорсезе удаётся передать что-то светлое. Он с помощью прекрасного актёрского состава, особенно прекраснейшего Гарфилда, доносит такие же тяжёлые, но несомненно важные для понимания мысли. Мысли о сосуществовании всех людей в мире, мысли о том, как иногда тяжело может быть душе, как не убить такие важные свои принципы, когда кажется, что уберечь их никак нельзя, и мысли о чём-то большем, а также многие-многие другие  И, наверное, для каждого новая картина итальянского режиссёра поднимет свои вопросы и оставит свои ответы. И несмотря на различие в этих вопросах и ответах, самое главное, что они появятся и оставят пусть и нелёгкий, но нужный осадок. А только это уже, несомненно, большая заслуга. Хотя от мастера другого и не ожидаешь

9 из 10