Незабываемый сериал и такие же незабываемые эмоции он мне подарил.

Вкратце - жизнь людей после ядерной катастрофы на примере маленького мирного городка (1-й сезон), и борьба с терроризмом и поиск справедливости (2-ой сезон).

Сюжет - 10.

Тут вне сомнения выше всяких похвал, интригующий, захватывающий, романтический, заставляющий думать, постапокалиптический, интересный, не похож ни на какой другой.

Реализация сюжета - 8.

А вот тут не идеально все. Не всегда создателям удавалось передать эту обреченную и угнетающую атмосферу неизвестности и неизбежности. Периодически бывали непонятные фразы и реплики. И первый сезон немного затянут, а вот второй сделали коротким и на скорую руку.

Игра актеров и их состав - 10.

Звезды здесь не играли, но тем не менее сыграли блестяще, все персонажи идеально вписываются в сою роль и не оттеняют других, чувства искренние, любовь жгучая, а слезы настоящие))). Не было такого момента когда можно было хоть к кому-то придраться, а Хокинс просто восхитителен, мне лично серии до 15 абсолютно не было понятно кто он, хороший или плохой!!!

Музыка - ???

Лично я редко обращаю внимание на музыку, мне она не 'резала уши', но и ни чем не была примечательна, разве что композиция в кафе когда Джейк и Эмили танцевали (просто классная композиция и очень в тему)

Итог - 9,3 из 10 общая оценка.

Незабываемый и ни на что не похожий сериал, в хорошем смысле.

Обязателен к просмотру, а к тем кому близка тема трагедий и апокалипсиса сериал вообще должен стать одним из любимый.

P.S. Дней 10 после Jericho я не находил себе места, не хватало его...