История создания 'Молчания' сама по себе вполне могла бы стать основой для отдельного рассказа: Мартин Скорсезе шел к постановке фильма четверть века и считает его важнейшей работой в своей карьере. Однако лента способна удивить не только впечатляющим бэкграундом и подбором исполнителей. 'Молчание' - трудный фильм, ставящий во главу угла вопрос веры во всей многогранности смыслов этого слова. Отправляясь на поиски сгинувшего в дебрях Японии священника-иезуита, главные герои ступают на тернистый путь, идя по которому им придется столкнуться не только с проблемами культурных и религиозных различий, но и подвергнуть свою веру и убеждения серьезным испытаниям. Скорсезе не спешит давать однозначные ответы на сложные вопросы, приглашая зрителя самому присоединиться к героям в их поисках, и таким образом стимулирует его вновь задаться вопросами, которыми периодически задается в своей жизни каждый человек независимо от его убеждений и отношения к религии. Автор ловко вплетает в сюжет проблемы культурной, национальной и религиозной интеграции и самоидентификации, рассуждает о разнице между Востоком и Западом - причем делает все это универсальным языком, так что каждый найдет для себя что-то интересное, что-то важное лично для него, с чем хочется согласиться или, наоборот, поспорить. Внушительный хронометраж не должен пугать: 'Молчание' из тех фильмов, на которых не возникает желания отвлекаться на время. Феноменальный Эндрю Гарфилд выдает вторую блестящую актерскую работы за несколько месяцев, подтверждая статус одного из талантливейших актеров своего поколения, а дополняют яркую картину несколько замечательных персонажей второго плана. После такой во всех отношениях выдающейся работы остается лишь пожелать мэтру не затягивать со следующей запланированной экранизацией - дождаться 'Ирландца' очень хотелось бы побыстрее, чем через 25 лет...

9 из 10