Собственно говоря, фильм 'Молчание' действительно хорош, и даже отсутствие надлежащей рекламной кампании и шумихи вокруг него в Интернете не поколеблют моего мнения. Считаю должным также добавить, что судить о фильме лишь по предвкушаемому ажиотажу со стороны публики - тривиально, и кроме того, несусветно диковинно по отношению к киноискусству как к таковому. Почему так случилось - мне судить действительно трудно, да по и правде сказать, - не моего это ума дело, поскольку приближенным к Скорсезе я не являюсь, и жонглировать здесь пустыми, голословными предположениями не имеется надобности.

В основу сюжета легли массовые ожесточенные преследования христианской общины в Японии 17 века, что по моему усмотрению, является весьма непростым вызовом для создателей фильма, поскольку в данном случае плохую актерскую игру или же недоработанный сценарий уже не удастся скрыть ни спецэфектами, ни монтажом звука, ни чем-либо другим. Поэтому стоит отметить удачно подобранный актерский состав с Гарфилдом во главе. Сам Эндрю, конечно же, сыграл отменно, с особой утонченностью и чувственностью передавая на экране всю бурю внутренних терзаний его персонажа. Роль гонимого священника в чужой стране, вражески настроенной против твоей веры, которая является оплотом всей жизни человека духовного, действительно сложная. Да и поддерживать всю надлежащую внутреннюю напряженность, с неимоверными усилиями противопоставляя смирение ожесточенности, с которой приходиться сталкиваться миролюбивому проповеднику слова Божьего, отнюдь не легко, но Гарфилд справился, и благо, это радует. 

Стоит воздать хвалу за хороший фильм и мистеру Скорсезе. Все же, работая над 'Молчанием', он очутился далеко от родной гангстерско-криминальной стихии, взялся за что-то новое. Таким образом в который раз подтвердил, что гениальный человек многогранен и способен на многое. 

Невзирая на то, что фильм о христианстве, а вернее, об массовом его искоренении в те далекие времена, я не относил бы 'Молчание' к глубоко религиозным. Как по мне, картина больше сподвигает зрителя к размышлениям о вере, но вере в человека, вере в благую цель человечества. Люди без толики раздумий были готовы умирать за своего Бога, они видели в этом лишь очередное испытание веры, что даже придавало им сил. Но рассматривая это явление со стороны священника, мучения совести которого делали его причастным ко всем этим человеческим страданиям, - вот что я считаю лейтмотивом фильма. Само явление чудовищных гонений христиан и поиски пропавшего священника являются лишь ложной авансценой для киношных обывателей в то время, как главный посыл уходит в раздумья о цене духовных убеждений, подчас измеряемой человеческими жизнями. Отец Себастьян в решающий момент оказывается на распутье - он должен решить, какое обличье веры является более праведным - стоическая вера в Бога ради собственной духовной возвышенности или же вера в человека как исконного сподвижника верования в Бога ради себе подобных. Когда вера во что-либо оказывается дошедшей до точки невозврата, главному герою предстоит задуматься над первопричиной, подлинной целью осуществленных за жизнь метафизических поисков. Ибо если священник остается безучастным в неистовых мучениях собственной паствы, истребляемой со звериной ненавистью, можно ли полагать, что подобным отрешением в нем говорит Бог?

10 из 10