XVII век. Священник-иезуит отец Ферейра пропал в Японии – много лет от него нет никаких вестей. Наконец, голландские торговцы доносят до Португалии чудовищную весть – Ферейра отрекся от христианства, принял буддизм и живет в Японии под новым именем с новой семьей. Двое молодых священников-иезуитов отправляются в самоубийственную миссию в Японию, чтобы разыскать Ферейру и опровергнуть грязные слухи. Последние двое священников, отправленных туда.

Трудно придумать для нового фильма Скорсезе более емкое название, чем «Молчание». Безграничное, давящее безмолвие Вселенной, равнодушное взирающей на поступки маленьких людей на маленькой планете – на их подвиги, на их предательство, на их раскаяние. Поначалу странствующие герои словно не слышат этой пустоты – к чему сомневаться в вере в центре и оплоте собственной религии, в Португалии, под сводами великолепных храмов, под одобряющим оком глав церкви, рядом с тысячами сподвижников и единоверцев. Но чем дальше они от дома, чем ближе к таинственной, прекрасной и одновременно ужасной Японии, тем меньше становится внешней поддержки. Вместо незыблемых стен храма – качающаяся лодка. Вместо чинных монахов-иезуитов – грязные и оборванные рыбаки. Вместо одобряющих и сочувствующих взоров – взгляды украдкой, исподтишка, словно японские инквизиторы где-то рядом, дышат в спину. И тогда остается только то, что внутри. Кто-то назовет это верой. Кто-то – моральными убеждениями. Кто-то – совестью. Но чем больше давление снаружи – убеги, замолчи, отрекись, покайся, плюнь на святыни – тем больше требуется давления изнутри – готовности идти вперед до конца. И речь не только о личной безопасности и страданиях – изобретательная японская инквизиция, как, впрочем, и равная ей по своей сути инквизиция в Европе, найдет немало изуверских способов сломать человека – обменять его веру на жизнь другого человека, на жизнь целой деревни. И что тогда, когда в ответ на молитвы – все тоже бесконечное молчание?

Эти теоретические вопросы, выходящие за рамки теологии и сводящиеся иногда чуть ли не к математической прагматике – сколько жизней стоят твои личные убеждения? – приходят в голову не сразу – уж очень сочно и напористо рассказывает гениальный Скорсезе свою историю, где нет правых и виноватых, где есть лишь сломленные сейчас и сломленные потом – деянием ли или смертью. 

Путешествие в Японию для героев – словно путешествие на другую планету, где каждый человек – враг, где выходить на свежий воздух из душной хижины можно только ночью, и где радость благодати в любой момент может смениться физической и психологической невыносимой болью. Эта страна красива, как ядовитый цветок. Много раз герои, в том числе и сами японцы, сравнивают Японию с болотом, в котором не приживаются побеги чужеродной религии. И в то же время — это самое болото само способно прорасти в душах христиан, заменив в их сердцах Христа на Будду, молитвы – на медитацию. Это не борьба двух взаимоисключающих идей – это признание многообразия мира, которое нельзя подвести под общий знаменатель. Но признать сосуществование непохожего на тебя человека – внешностью ли, образом ли мыслей, вероисповеданием – благословение, которого не дано почти никому из героев фильма – разве что отцу Ферейре.

Каждый герой фильма словно представляет собой разную степень готовности изменяться – кто-то назовет это предательством, кто-то – гибкостью или просто выживанием. Рыбак Кичиджиро готов предавать и молить о прощение сколько угодно раз – и христианская исповедь словно развращает его, поощряя к новому предательству, каждый раз все более гнусному.

Его противоположность – священник Гарупе в лаконичном и точном исполнении Адама Драйвера – даже удивительно как тот же актер мог быть столь неубедителен в новых «Звездных войнах» в роли Кайло Рена. Его точка зрения проста и лаконична – нельзя. Нельзя поступаться принципами даже в мелочах. И видя смерти других людей, погибающих по вине его силы воли – или его упрямства – он выбирает единственно возможный для него в этой ситуации путь.

Его спутник Родригез в исполнении Эндрю Гарфилда (бывший Человек-Паук продолжает удивлять, второй раз за короткое время появляясь на экране в роли человека, защищающего свои убеждения после «По соображениям совести») не столько прямолинеен. Он не понимает, зачем умирать, если можно спасти жизнь – и веру - совершив театральный ритуал, но сохранив веру в сердце. И тут героя – а вместе с ним и зрителя – подстерегает главная ловушка – как долго внутренняя вера может сосуществовать с внешним предательством бывших идеалов, будь то театрализованное попирание ногой образа Христа, или спасение десятка умирающих? Первая встреча Родригеза с Ферейрой (в компактной, но яркой роли Лиама Нисона) показывает, как велика пропасть между ними, в то время как вторая не находит этой пропасти вовсе.

Здесь умолкает религия. Умолкают незыблемые принципы и несгибаемые позиции. Мы все в каждый момент можем оказаться на распутье, и никто не гарантирует, что из допустимых вариантов хоть один устроит нас полностью. Всегда чем-то приходится поступаться, и это не дело рук Великого Молчания. Это дело рук людей. Португальцев. Японцев. Американцев. Русских. Кого-угодно. За тысячелетия существования человечество придумало столько математически изощренных способов психологических ловушек, что никто не может быть уверенным в силе своей убежденности. Только супергероям, которых играли на экране и Гарфилд, и Нисон, и Драйвер, дана иллюзия абсолютно правильного выбора в любой ситуации. Но мы не боги, и не супергерои. Мы люди. И ответом на наши вопросы всегда будет оставаться оно. Молчание.