Этот фильм мною был просмотрен ещё в начале нулевых, недавно решил его пересмотреть и получил новые эмоции.  Главный герой представляет из себя провинциального парня, который разбирается в автомобилях и в том, как хорошо провести свой вечер после работы. А это значит - бар, пиво, бильярд и девушка на ночь. Довольно неплохо, хотя, девушка не всегда, хотя кто знает. Обычно Аманда - первая красавица на деревне, ну и вытекающие из-за этого всего скандалы, что приносят вред здоровью и жизни в целом. Даже этот сам городок приносит вред здоровью, жизнь проходит и всё туту тебе.

 В небольших городках мало чего интересного, только виды облаков, вот, что поражает, как двигаются облака, плюс музыка и курящий Хоакин Феникс. Это идиллия. Это шедеврально.

Повторение, мать учения! 

Что же там такого? Скажу банальность - сюжет и игра актёров на высоте. Особенно импонирует роль подружки, но это не главное, что меня привлекло. Музыка и виды неба - вот, что я увидел и удивился, они появлялись на несколько секунд, но и этого  вполне хватало. Лишь небо вокруг, красота и курящий Хоакин. Он подозрительно загадочно курил в баре. А всё остальное, остальное. 

Маньяк Лестор Лонг понимал, что в конце концов его поймают и напоследок ему хотелось общения, а Клей подошёл для этого в самый раз, но Клей казался простаком или по правде им был - это неважно. Курящий Клей выражал бурю спокойствия и оцепенения, и был таков. Какие виды на небо, да, красотище, так и хочется убить симпатичную девушку - вот так рассуждал Лестер. Лестор Длинный.

 Лестор и Клей стоят друг друга, они настоящие друзья. Кажется, что Лестер хочет подставить Клея, ну и пивка с ним попить. Это игра! А тут ещё и Аманда - не повезло. Сюжет великолепен. Другие персонажи - Два агента ФБР, у которых нет половой жизни ни между собой, ни с кем-то либо другими, ни даже с самими собой. Шериф, короче, пора на пенсию и ловить лососей. А трупы девушек всё появлялись, как же так. Ужасно всё это и смешно

Чёрная комедия с элементами нелепого смысла.
Высокая оценка, можно пересматривать ни раз.