Попал на этот сериал чисто случайно, когда смотрел рекомендации к ещё одному сериалу с отрезанным от внешнего мира городом - 'Под куполом'. А зная свою любовь к постапокалипсису не смог удержаться перед просмотром хотя бы одной серии. В итоге за несколько дней посмотрел весь сериал и остался в восторге.

Иерихон - именно то, что хотят увидеть зрители в изолированном городе. Не только организацию власти, полиции, экономики, поиска ресурсов для одинокого города, но и отношения простых людей, многие из которых знакомы друг другу ещё с самого детства. Для выживания многие из них за мгновение могут поменять свой характер.

Если вас отпугивает, что сериал был прерван из-за низких рейтингов, то не стоит волноваться. Логическое завершение в сериале есть, и очень даже хорошее. Возможно оно и не даст ответов на некоторые детали, но оно ответит на главные вопросы. Хотя они к тому времени могут и не стать так важны, как благополучие героев сериала...

10 из 10