О, какое каждый раз сладкое чувство пробегает по душе, когда я вспоминаю об этом сериале, и как жаль, что я уже никогда не посмотрю его первый раз, чтобы снова насладиться этим чувством воодушевления и любви. Без преувеличений - это один из самых прекрасных, запоминающихся, сериалов, которые я  когда-либо смотрела, с блестящей актерской работой, как главных, так и второстепенных актеров. Никогда не думала, что скажу такое хоть раз в жизни, но ДА, я настоящая поклонница этого сериала. Я стала его поклонницей после первой же серии и это уже не отпускает. Первый раз я посмотрела его ровно год назад, в новогодние праздники, и пожалела, что так долго жила, не зная о таком чудесном во всех смыслах творении. 

Сюжет. 

Очень увлекательно от начала до самого конца.  Эффектное начало, волшебная, жизненная и драматичная середина,  блестящий второй сезон с просто феерическими поворотами сюжетной линии. 

Корпорация 'Jennings & Rall' и её наёмная армия 'Рэйвен Вуд' – это просто бомба, без чего Иерихон не стал столь атмосферным и эмоциональным. 

Кстати, интересный факт: я читала в Википедии, что по мнению некоторых поклонников сериала у частной армии «Ravenwood» (Рэйвен Вуд) есть вполне реальный прототип, имеющий большие связи в высшем эшелоне власти США — охранная компания Blackwater.

Игра актеров

Почти безупречна. Скит Ульрих великолепен и конечно вне конкуренции, ему веришь с первой минуты и до самой развязки второго сезона. Брэд Бейер не отставал от него. Так же очень хороши Алисия Коппола и Шошанна Штерн (в роли глухонемой девочки - подростка). А вообще почти все  играли великолепно, за исключением как мне показалось Ашли Скотт (Ashley Scott)! 

Что самое интересное и примечательное, так это то, что данный жанр в смеси с сюжетом  в любом случае подразумевает хоть долю какой-то пафосности, но я не заметила пафоса ни разу и ни в чем (в плане игры). Настолько всё было естественно, что ты и сам не замечаешь, как начинаешь жить жизнью этих людей в их маленьком обреченном городке, переживать за их беды и горести. 

Мы видим простой канзасский городок Иерихон, с самыми простыми людьми, которые живут, любят, чувствуют, строят семьи, баллотируются в мэры, пока однажды на близлежащий крупный город Денвер не сбрасывают ядерную бомбу. С этого начинается всё.

Борьба за  выживание, войны за территорию, адаптация людей к новым условиям жизни…разруха, безысходность, человеческая трусость, предательство и ничтожность, нехватка информации, страх, паника и другие ужасы. Но посреди всего этого безумия так же хватает любви и преданности, геройства и храбрости, мужества…

 Выжить и остаться человеком – главная задача любого в таких условиях.  

Большой и низкий поклон создателям сериала. И конечно очень хотелось бы увидеть продолжение, которого скорее всего никогда не будет, а жаль. 

10 из 10