аристократы это не те, кто живут в замках, кушают рябчиков в ананасовом соусе, и поедая их, с достоинством королей разбираются в столовых принадлежностях.

Аристократы - живущие красиво при любых обстоятельствах. Это искусство. Это гены. Этому не научиться.

И всегда когда кино про аристократов - это настоящее кино.

Когда кино про аристократов-аристократов, как например, 'Лоуренс Аравийский', то это ожидаемый выигрыш. Когда кино про аристократов-не аристократов, то это всегда сюрприз, всегда праздник.

Много ли вы встречали за свою жизнь настоящих аристократов?

Я - очень мало. Да и то в кино ))

Это шутка. Встречала, конечно. Но мало.

Поэтому и люблю такое кино.

Про человеческое достоинство.