Когда еще сериал Альф был только в проекте, в Америке уже было шоу про смешного и дружелюбного инопланетянина по имени Морк, который прилетел на Землю в большом яйце, по заданию своего начальника Орсона, чтобы разузнать побольше о нашей цивилизации.

“Морк встретил Минди и она помочь ему решила. 
Ведь славный Морк с планеты Орк был очень-очень милый. 
Так беззаботно хорошо и начиналось это шоу” 

– звучит незамысловатая ТВ реклама.

Почти в каждой серии выводится мораль, девушка показывают пришельцу, что такое хорошо и что такое плохо. Пришелец ошибается, затем старается исправить свои ошибки, делает все еще хуже, и, в конце концов, понимает, что правильно на этой планете, попутно указывая на недостатки самих землян.

Морк – представитель высокоразвитой цивилизации: он спит вверх ногами, пьет руками, опустив палец в стакан, двигает вещи силой мысли, говорит со своим костюмом, но одевается исключительно по-человечески: в женскую кофточку и цветастые подтяжки. 

'На Орке не существует эмоций', - сразу же заявляет Морк, но сам он – неиссякаемый фонтан эмоций. Он говорит, что не знает, что такое любовь, но начинает испытывать нечто похожее к Минди.

Этот сериал показывали у нас весной пару лет назад. Безусловно, первое, что привлекает к нему наше внимание, это юмор, построенный не только на диалогах, но и на курьезных ситуациях, и знаменитый актер Робин Уильямс, в роли Морка. Здесь он еще до своей мировой славы, и его образ - кривляки с шутками на актуальные темы, близок к его первой профессии – юморист стендап. Роль его подружки Минди исполняет, малоизвестная у нас  Пэм Добер, хорошо показавшая милую, умную девушку из маленького городка, идеальную учительницу для непутевого пришельца.