Что меня подкупило в данной картине, так это то, что она скроена без лишнего пафоса. Пафоса нет ни капельки, нигде. И при этом фильм трогательный. Ровно настолько, насколько нужно. Айда британцы, знающие во всем свою меру.

И такой вот фильм домашний, уютный. Потому что о семье. На вечную тему отцов и детей. Жизненная фабула сталкивает нас и главного героя с выбором: можно ли не любить своего отца? Даже учитывая все то плохое, что может причинить он ребенку. И ответ дается в финале с этой замечательнейшей сценой объятия, снятой как бы “летящей кругом”, - НЕТ. Невозможно не любить. Он твоя кровиночка, он любит тебя и ты его. Да, семейные пути любви иногда уж чересчур извилисты, но порой нам нужно понять, что это семья и успеть вовремя сказать всем тем, кому мы не сказали самого важного. Никогда больше в жизни на это времени не будет

Вот я люблю я иногда такое вот душевное кино посмотреть, о семейных ценностях. В этой области у нас есть чему поучиться у британцев – такой традиционной, чопорной и семейной нации.

10 из 10