'Новые мстители'- анимационный комикс от Marvel. Как всегда, интересный, но незатейливый сюжет, брутальные  и увлекательные схватки супергероев, в целом, все как обычно. В мультфильме хорошо прорисованы образы и характеры героев: каждый обладает ярко выраженными и и свойственными только ему чертами, каждый чем то запоминается.  Тони Старк(Железный человек) горд и высокомерен, Тор бесшабашен и легкомысленен,  Халк жесток и неуправляем. То есть фактически каждый супергерой обладает множеством слабостей, как духовных, так и физических. Даже будуще объединившимися в команду, под предводительством Капитана Америки, герои не подчиняются приказам своего лидера, и играют в 'свою игру'. Поэтому при первой же совместной операции против сил зла (на этот раз ими являются какие-то 'насекомоподобные инопланетяне' со сверхтехнологиями, заключившие еще во время Второй Мировой войны союз с Третьим Рейхом!!!) они терпят поражение. И только решив действовать, как одна команда, Мстители добиваются успеха. 

За захватывающие и увлекательные бои, ярких и запоминающихся героев и за наличие подобия морали в картине такого жанра - 8 из 10.