У каждого человека свои «рецепты» от депрессии. Когда у меня очередная черная полоса, я начинаю представлять бэтмена, а именно Кристиана Бейла. Я разговариваю с ним по-английски, разумеется, потому что иначе он бы меня не понял. Как-то мы сидели с ним в кафешке на Арбате. А потом встретились около Спаса-на-Крови. Шел дождь, и все было сизо-серое. Но он ждал меня с большим черным зонтом, обнял, и мы пошли гулять вдоль каналов и музеев.

Так вот вчера я поняла, что такой «бзик», мечты, где я сама только в самом  лучшем свете, далеко не только моя придумка. Оказывается, людей, пытающихся так убежать от реальности настолько много, что про них даже снимают фильмы.

На «Век помрачения» Дени Аркана я попала совершенно случайно, как и на большинство стоящих фильмов. Преамбула почти такая же, как и в «Красоте по-американски». Пригород Квебека, большой дом, типичная канадская семья. Мама, папа и две дочки. Все вроде бы хорошо. Мать занимается продажей домов и делает просто потрясающие успехи. Правда, она всегда говорит по телефону и со своей семьей она почти не общается, хоть и говорит без умолку. Дочери – подростки, в ушах наушники, на глазах видеоочки, в руках телефоны. А отец… Жан-Марк уже в возрасте, близком к старости. Он чиновник в огромной бюрократической машине. И ему отчаянно хочется, чтобы женщины в его доме хотя бы иногда говорили с ним. У него комплекс вундеркинда. В молодости он занимался очень многим, он был лидером, у него никогда не было проблем с женщинами, но все это в прошлом. Теперь он делает бесполезную работу и живет в доме, где никто с ним не считается. Где же выход? А выход ждет его в сарае за домом. Туда он ходит, пардон, справлять мужскую нужду в общении. Но, естественно, делает это не один. Ему помогает некая звезда Голливуда, прекрасная блондинка, замученная своей звездной жизнью. Единственная ее отрада – поддерживать Жан-Марка и составлять его сексуальное счастье. А еще она испаряется каждый раз, когда нужно вернуться в серую действительность. Впрочем, вожделеют Жан-Марком много прекрасных выдуманных женщин. И он берет их где захочет и как захочет. Еще он получает нобелевку за свой роман о жизни простого канадца, японским мечом рубит голову своему босу, а начальницу, стервозную и холодную карьеристку делает сексуальной рабыней.

Одним словом, добрую половину фильма Жан-Марк летает в своих фантазиях и пытается убежать от всего того, что его окружает. Убегать есть от чего. Фильм не зря называется «Век помрачения». Это только задним фоном, какими-то штрихами на экране постоянно звучит радио, где в новостях сообщается о куче смертей, эпидемий, нападений. Заголовки газет – об этом же. А на прием к самому Жан-Марку приходят люди со своими проблемами, которые вообще звучат дико. Но система законов ничем не может им помочь. Машина въехала в столб, он упал на мужчину и он потерял обе ноги. Но согласно законам о порче общественного имущества, он должен возместить государству половину стоимости этого столба. На учителя из пригорода охотится его ученик. Он хочет его убить, его банда стреляет в окна учителя дробью, но полиция ничего не может сделать, пока нет состава преступления. Она советует ему быть осторожнее. Закон бессилен.

Говорят, это особенность Аркана – смех сквозь слезы. Все на экране выглядит нелепой гиперболой. Над всем этим можно вдоволь посмеяться, так глупо все это выглядит. Но вдруг понимаешь, что все это есть в том мире, который тебя окружает. И маразм продолжает крепчать.

Из кокона иллюзий все-таки приходится выходить. Фантазий на экране все меньше. Жан-Марк пытается начать снова жить. Но понимает, что окружающий люди тоже прячутся от того, что вокруг происходит. Например, в его отделе вместо работы проходят мастер-классы по смеху и фэн шую. Его новая подружка, скажем так, толкиенистка, в серьез верит, что она герцогиня и за ее руку должны сражаться на турнире…

Все одиноки, и всем страшно. Даже фантазии начинают предавать. Женщина Жан-Марка смеются над ним. И надо иметь немало мужества, чтобы найти выход.

Стало невыразимо грустно после этого фильма. И я в нем еще много не поняла. Это тот фильм, над которым еще долго думаешь. Но с бэтменом мне точно пора прощаться.

10 из 10