Очень личное кино. Его нужно смотреть через призму собственного опыта: испорченных отношений, потерь, несказанных прощальных слов... Здесь все чувства, которые переживает в определенный момент каждый сын, каждая дочь, каждый из нас. Ничего исключительного, просто любовь.

Артур – сложный человек. Из тех, кого вроде бы и не назовешь плохими отцом, но сделать жизнь сына невыносимой – с этой задачей он справлялся на отлично. Он по-своему выражал свою любовь и по-другому не умел. Не слышал, не хотел слышать. А Блейк не сумел перешагнуть через те неприятности, стыд и боль, что причиняли ему отцовские выходки. В итоге – дистанция, отчуждение, птенец улетел из родного гнезда и не стремится поддерживать отношения с родными. И вот отец при смерти, и пришла пора как-то расставить все по местам. Понять, простить и отпустить.

Когда вот так вот отстраняешься от дорогих тебе людей, вместо облегчения получаешь вечного спутника – обиду, недосказанность, неразрешенность. Это портит жизнь всем и совершенно того не стоит. Но когда это понимаешь, обычно бывает уже слишком поздно. 

Изумительная актерская игра Колина Ферта и Джима Бродбента (которые вполне могли бы быть отцом и сыном, настолько у них много общего: в движениях, в голосе, даже во внешности). Английские пейзажи, оттеняющие простую человеческую историю. Тонкие, но легко распознаваемые метафоры и финал, от которого становится очень светло на душе. 

Вечная проблема отцов и детей. Как простить, залечить раны, оставить только самое главное – теплоту и любовь. И запомнить человека таким, каким он был на самом деле.