Молчание (Silence) 2016

В 17м веке Христианство подвергалось гонениям в Японии. Пришедшее оттуда письмо священника-отступника заставляет двух молодых Отцов выдвинуться в неизвестную им страну, чтобы понять причины произошедшего. 

Коротко - потрясающе. Очень мощная картина. Медленная, вдумчивая и умеющая разворотить все защитные барьеры человека, чтобы беспрепятственно играть на струнах души. Мартин Скорсезе, ты великолепен. Впрочем, ничего нового -) 9\10

Актеры: охренительны. Как главная роль, так и второплановые - все очень к месту. Особенно прекрасен японский 'друг' главного героя. 

Картинка: живая. Легко поверить в происходящее. Раздражает разве что главный герой, который, кажется, между кадрами заглядывал в барбершопы. 

Сюжет: медленно развивается, на подобии тех самых медленных японских пыток, которых вам придется увидеть не одну и не две. 

Картина делится на две части: христианство в народе и низах и христианство в верхушке и аристократии. Вы узнаете много разных точек зрения, чем картина и ценна. Этой части я боялся больше всего, ожидая некую религиозную пропаганду, но нет. Фильм не только не создает правых и виноватых, демонстрируя разницу подходов, но и честно показывает главные проблемы героев и их идей. Например, присутствует некоторая костная глупость героя, который даже не пытался понять идеологию местных. Он эгоистичен, его молитвы и думы нем самом. Более того, он напрасно думает... а, нет, сами смотрите, это было интересно! Да, герой очень живой.

Единственная претензия, которая есть у меня - затянуто. Два с половиной часа это не так уж много для 'медленного' фильма. Но последние 15-20 минут уж совсем лишние и нужны лишь для одного - 'хэппи энда'. Нет, это не спойлер, не ругайтесь. Вам придется посмотреть, чтобы понять о чем я, но фильм снимал западный человек, а нашей культуре свойственна культуро-идея 'отстрадать, чтобы в конце все было хорошо', заложенная, полагаю, не случайно для этого фильма, историей Иисуса Христа.