Вряд ли этот мультфильм будет смотреть человек, которого не интересует Вселенная Marvel. Так как здесь нет какого-то интересного сюжета, великого смысла и еще чего. Мультфильм исключительно для фанатов Вселенной, а потому и моя рецензия адресована в первую очередь им.

На самом деле мне тяжело такое оценивать. Поставьте во вступление худшего фильма всех времен логотип 'MARVEL', и будьте уверены - я посмотрю этот фильм. Эту Вселенную я люблю больше всего, и, конечно же, мультфильм мне понравился. Если кто-то возьмется его смотреть, чтобы узнать что-то относительно грядущих на большом экране 'Мстителей' - забудьте. Это просто мультфильм. В большом фильме все будет иначе, гарантирую.

Сюжет прост до безумия, но не сказать, что он скучен. Организация S.H.I.E.L.D. находит замороженного  во льдах Капитана Америка, восстанавливает его, затем глава организации Ник Фьюри поочередно посещает известных нам героев с предложением вступить в новый отряд, предназначенный для спасения планеты. Такова завязка мультфильма и вообще 'конторы' под названием 'Мстители'.

Мульт получился очень насыщенным и динамичным, а про финальную битву вообще говорить не стоит. Сразу понимаешь, насколько силен Халк. Режиссеры обоих фильмов о нем явно недооценили его мощь. Собственно, чтобы понять его истинную силу следует ознакомиться с недавно вышедшим в России комиксом 'Мировая война: Халк'.

Итог. Такие фанаты Вселенной, как я, останутся довольны этим ярким мультфильмом. Рисунок - на высшем уровне, как и постановка. Единственное чего бы хотелось больше - это взаимоотношений между героями. За это я и люблю комиксы, в них большее внимание уделяется взаимоотношениям.

8 из 10