Отличный сериал. После его закрытия многие  фанаты вели кампанию за продолжение съемок. Но увы... Хотя, может в этом, и есть его 'фишка'. Зрителям остается додумывать - что же случилось дальше. Может, и к лучшему, что он не разросся на огромное количество сезонов, как например 'Сверхъестественное', который смотришь уже скорее по привычке, а не для удовольствия. 

Создатели сериала, выбрали беспроигрышный сюжет - ядерная катастрофа, вследствие терактов. Сейчас это актуально как никогда. Захватывает и другое: идея  поместить обычных людей в экстремальные условия, к которым не все готовы. Следить за их реакцией. Если бы нам врали, сериал никогда не сумел бы добиться такого успеха. Ведь каждому из нас достаточно всего лишь представить себя на месте героев сериала. 

Остроумна и своеобразная философия создателей сериала. Чтобы ее понять, стоит оглянуться вокруг.  Вспомнить, как часто мы ругаем свое государство. Твердо полагая, что без него нам бы жилось намного легче. Мы уверены в этом. Но что происходит во вселенной сериала 'Иерихон': нет связи, продукты на исходе, возникает напряжённость среди жителей города, банды, война с другим городом.  Как полезно все-таки взглянуть на вещи с самой мрачной точки зрения.  Задать вопрос: что будет если... 

Быть может, даны ответы не на все вопросы. Но никто и не способен на это. Сейчас же, нам остается только одно: искренне радоваться, что события происходят на экране телевизора, а не в реальной жизни. Погружаясь в великолепную атмосферу сериала 'Иерихон', где остатки современных технологий причудливо  сочетаются  со средневековой меновой торговлей и полной политической анархией. В месте, где соль становится золотом,  а   Соединённых Штатов уже не существует...