В последнее время потянуло на сериалы конца 90-х. Пересмотрела 'Солдат удачи'. Картина действительно выделяется среди прочих. Прежде всего, отличный подбор актеров к персонажам, каждый на своем месте - как актер, так и герой. Чувствуется, что это команда, что они горой друг за друга. Хорошие боевые сцены, интересно и приятно посмотреть, не возникает желания проговорить в монитор что-то вроде 'ты что делаешь? что за чушь?'. Нет глупых моментов.

 Вместе с этим, это не просто стрелялка/убивалка, также прослеживается тонкое развитие взаимоотношений в команде.

Единственный минус сего творения, на мой взгляд, это тенденция того времени, то что Америка - гуд, а чуть ли не все остальные - страны третьего мира.

Но в общем и целом очень-очень жаль, что сериал так и не завершили, сериал стоит того, чтобы его посмотреть.

10 из 10