Родителей не выбирают. Вечная проблема отцов и детей, не дающая возможности разобраться в своих отношениях в реальном времени (поскольку в юношеском возрасте трудно оценить поступки людей по достоинству) и поэтому как бы отсылающая нас к просмотру жизненных ситуаций со стороны. В данном случае путём воспоминаний героя фильма своего детства и юности рядом с родителями по ходу их странных и порой вызывающих со стороны отца отношений. Слово «ненавижу» ведь не случайно срывается с уст молодого героя, когда даже такой спокойный нрав одолевает злоба к родному папаше. 

А что можно ожидать от такого отца? Это типичный эгоист, натуральный самец, обслуживающий только себя. Вечно прилюдно унижающий собственного сына, совершенно не интересующийся своей женой, лёгкий по жизни и неразборчивый в поступках. Это его такой весёлый нрав? Это его маразм, глупая недальновидность несостоятельного в нравственном отношении родителя. Никого он на самом деле не любил : ни жену, ни своих детей. Он только пользовался жизнью, как отменный халявщик найденным кошельком. Меня лично даже удивили рыдания сына в финальной сцене картины. Наверное, это зависит от характера. Если вы тихий, сентиментальный человек, то вам, конечно, с горечью будут вспоминаться романтические деньки вместе с папой, поездки на автомобиле, ночёвка в палатке и совместная выпивка в баре. А если у вас твёрдый, солидный нрав, то такие воспоминания не принесут в сердце никакого умиротворения.

8 из 10