Я посмотрел немало сериалов-гигантов, имеющих высокий рейтинг и высокую популярность. И вот решил, что надо бы взяться за сериал не больно известный в народе и имеющий далеко не самый высокий рейтинг. Тему выбрал своеобразную - 'постапокалипсис'. Много от сериала не ждал, считал, что он будет 'передышкой' перед следующим всеизвестным сериалом. Но Я ошибался...

Дело в том, что сериал не совсем подходит по теме, которую Я задал. Ведь в нем постапокалипсис - локальный.

  Всё происходящее мы видим с глаз жителей небольшого американского городка в Канзасе - Иерихона, пережившего серию ядерных атак, которые уничтожили 23 города.  Это город в котором каждый друг друга знает, где установились свои, локальные порядки и законы. На фоне мировой катастрофы, маленький город пытается остаться на плаву, решая свои локальные проблемы: обеспечение продуктами, возобновление электричества, поиск топлива.

Герои в сериале - 'живые'. С первых же серий проникаешься ими, начинаешь понимать их мотивации, начинаешь сопереживать им. 

Авторы создали очень теплую, домашнюю атмосферу, несвойственную большинству сериалов. Атмосферу, к которой хочется возвращаться изо дня в день и ждать того дня, когда наконец в этом 'обреченном' городке станет спокойно. Когда досматриваешь последнюю серию на душе остается какой-то осадок, который обычно перебивался новой серией или новым сезоном, но приходит понимание, что сериалу конец, а нового сезона нет не предвидится.

'Ах как хочется вернуться...'

Сериал останется в моей душе надолго. Остается только надеется, что в будущем выпустят полнометражный фильм, о котором периодически говорят в сети. 

'Даже в худшие времена, можно найти лучшее в себе и в других'

8,5 из 10