Нет ничего хорошего в вере. В той вере, из-за которой умирают сотни, тысячи, миллионы людей. В той вере, из-за которой жестоко пытают тело, сознание и душу. Пытают чувства, пытают волю. Калечат тело, калечат восприятие мира. Нет ничего хорошего в той вере, которая просто так возвышает одних над другими, позволяет людям совершать зверства. Позволяя людям не просто превращаться в животных, нет, животные не станут убивать себе подобных просто так. Нет ничего хорошего в той вере, которая находит в людях самые низкие и темные стороны, заставляя их совершать вышеперечисленное. 

Это все в новом фильме Мартина Скорсезе. В нем он исследует, кроме всего прочего, самый главный вопрос веры, часть которого выведена в название картины. Вопрос, который ставит под угрозу все Христианство: «Видя все эти ужасы, почему Бог молчит, почему бездействует?». Но вместо того, чтобы констатацией его молчания отрицать существование Бога, Скорсезе выворачивает этот вопрос в другую сторону, давая нам задуматься над вопросом: «А что вообще чувствует Бог?». Ведь не скрыты от глаз сравнения главного героя и Иисуса, или даже большего, показывая сцены страдающих христиан, которым именно он мог бы закончить пытки и освободить их. Кто же тогда Бог, если эти люди вопрошают к герою Гарфилда, а сверху ему не отвечает никто? И это лишь малая толика тех вопросов, которые могут встать перед нами. Хотя уровень у Скорсезе далеко не один, и можно долго разбирать на кусочки его творение, вопрос только в том, насколько далеко вы в этом продвинетесь. 

Картина Скорсезе «Молчание» - это прежде всего философский дискурс, так что почву для рассуждений и ответы на многие вопросы для себя в ней сможет найти каждый, кто проберется через толщу довольно растянутого хронометража и общую вялотекучесть повествования. Все это вместе с мыслями и особым аудиорядом составляют явную картину именно авторского кино, в котором уже невероятная операторская работа и шикарная игра как голливудских, так и японских актеров смогут помочь вам добраться до кульминации этого действа.

7 из 10