Стоит брать во внимание, что заочные ожидания от нового фильма Мартина Скорсезе у многих зрителей формируются по целому ряду признаков. Отношение к самому культовому постановщику и, в частности, его двум предыдущим скандальным проектам на религиозную тематику. Степень знакомства с известной книгой, короткой и расширенной версией мини-сериала «Сегун», с которым лично у меня возникали постоянные ассоциации все почти три часа просмотра. Готовность воспринимать длительные, с минимальным количеством действия, истории продолжительность 160 минут экранного времени. По этой последней причине солидная доля случайных зрителей заочно пройдет мимо или прервет просмотр, и в этом нет ничего зазорного – у каждого свое отношение к кино.

Определенно сильной стороной «Молчания» является воссоздание конкретной исторической эпохи. В фильме нет тогдашних японских городов с пышной архитектурой, множества статистов, гигантских армий или флота. Погружение в феодальную Японию XVII века происходит на уровне маленьких деревень, старых тростниковых хибар, морского побережья, сплавов по реке, пещер с собраниями тайных христиан. Обилие панорамных перспектив камеры, долгие планы и неторопливые монтажные склейки, достойная работа с освещением, живописнейшие пейзажи. Быстро забываешь, что сморишь фильм благодаря современной технике – два с лишним часа ты проводишь в своеобразном путешествии на четыре столетия назад за десяток тысяч километров.  

Концептуально «Молчание» представляет собой историю об испытаниях, которые проходят люди и в силе их убеждений, за которые они готовы страдать. Фильм с головой погружается в тематику фанатизма религии, не принимающего объективную действительность и реальный окружающий мир. Два иезуитских священника обещают японским христианам лучший мир после смерти, обрекая их своим присутствием на жестокие пытки и смерть во славу убеждений, который еще недавно могли быть для них пустым словом. Реалии четырехсотлетней давности, при ближайшем рассмотрении, продолжают быть актуальными в своих новых современных вариациях. Эндрю Гарфилд просто великолепен в своем образе – удивительно, что в ушедшем году актер выступил с двумя сильнейшими партиями.  

7,5 из 10