Я смотрел этот сериал во время летних каникул в семь лет в далеком 88-ом году, когда был школьником во втором классе. Я до сих пор помню начальную песню в заставке, хотя прошло целых 20 лет. Я каждое лето ждал повторного показа с замиравшем сердцем, но его все не было, зато по ящику после этого были 'Петров и Васечкин', которые и в подметки не годятся этой фантастической сказке. У меня была идея скачать этот сериал из инернета, но мне было достаточно пятимунутного ролика из ютуба. Детство уже не вернешь, остались одни лишь воспоминания, которые хочется иногда воскрешать в своей памяти, после чего приходит что-то вроде разочарования и на ум лезет фраза - 'А тогда это смотрелось иначе.' Почему я так сильно и надолго запомнил это название. Ответ прост, это был первый научно-фантастический сериал, который я тогда увидел и все остальное меркло по сравнению с ним. Потом уже появился 'Капитан Пауэр' и кабельные каналы, которые подчивали всех нас зарубежным кинцом. Все это в прошлом, которого мы к сожалению, а может и к счастью, не в состоянии забыть.

10 из 10