Посмотреть фильм режиссера Дэвида Добкина 'Мишени' решила, конечно, из-за участия Хоакина Феникса - прекрасного, на мой взгляд актера, одного из любимых. Не могу сказать, что роль Клэя - главного героя этого фильма - особо выдающаяся, но на Хоакина в любом случае приятно смотреть, даже если он играет хороших парней, а не конченных психов, которые, опять же, на мой взгляд, актеру удаются лучше всего. Я всегда считала, что нужно обладать особым талантом, чтобы так блестяще играть злодеев.

Еще к слову об актерском составе фильма. Для Винса Вона, который как раз играет отрицательного героя, это, пожалуй, лучшая роль. Не скажу, что я видела все его фильмы - обычно он снимается в комедиях, порой не самого лучшего качества, и вряд ли такие роли актера можно занести в актив. В 'Мишенях' же он отлично исполнил роль маньяка-убийцы, выглядело очень колоритно. Особенно на фоне красивейшей природы - люблю, когда место действия подобрано со вкусом.

Главное достоинство картины - закрученный сюжет с большим количеством комичных и абсурдных ситуаций, сопровождаемых таким же большим количеством трупов и приправленный легким черным юмором. Легким - не потому что он мягкий, здесь-то все как раз наоборот, а потому что фильм смотрится легко и весело. Полный набор сюжетных заварушек - от фальсификации несчастного случая с бывшим лучшим другом Клэя, до хитроумной поимки главного преступника Лестера Лонга не дает скучать и заставляет с интересом ждать развязки.   

Для меня 'Мишени', в первую очередь, оказался отличной альтернативой наскучившим современным комедиям, огромный бюджет которых, обычно, обратно пропорционален наличию сюжета. Хорошее кино для просмотра, любителям и ценителям черного юмора точно понравится.

8 из 10