Редчайшая по нынешним урбанистическим временам вещь — жизнь глубинки, да ещё американской, да ещё без обязательных ныне психов, зомби, мутантов и людоедов, да с исправляющимся Билли Лумисом в главной роли, да с племянницей самого Копполы… Как минимум, должно было получится что-то из ряда вон выходящее, и получилось… Сценаристы решили не мелочится и с первой же серии устроили настоящий  апокалипсис, а поскольку такого документально ещё мало кто пережил, сюжет предсказать в принципе невозможно, в результате появился совершенно новый американский порядок, в котором Иерихон в полном противоречии со своим библейским тёзкой остался единственным по-настоящему уцелевшим местом. Всё смотрится на одном дыхании. Особенно радует, что нет чёрно-белых образов, есть более тёмные, как шериф Константино, и даже почти чёрные, как Вождь Воронов, но большинство обычные люди,   вынужденны постоянно делать выбор, от которого зависит их жизнь. 

Действие развивается с совершенно нелинейным ускорением, вполне академичные эпизоды чередуются с водопадом действий и событий совершенно эпического масштаба, в котором относительно небольшое и конечное количество персонажей фильма воистину благо, иначе разобраться во всем просто невозможно, но приводит к многочисленным ранениям, болезням и травмам, одних и тех же, а иногда, что неудивительно, и к летальному исходу. Особенно умиляет новый официальный американский флаг, а также китайская гуманитарная помощь. Сценаристы совершенно не жадничают и фонтанируют идеями, поэтому, я думаю, злые продюсеры решили прекратить съёмки «Иерихона», чтобы снять на его основе пару десятков других сериалов. Искренне жаль, что это как раз тот случай из песни Высоцкого, когда продолжения не будет, даже за 8 дынь…