...Сказка в смысле сериал, поскольку все же интерес у меня не угас, к сюжетной линии. Много осталось недосказанного, и интересно чья правда возьмет, коррумпированного и диктаторского правительства Шаен, или демократического правительства и простых патриотов старых штатов (Джейка Грина и Роберта Хоукинса).

Сериал Иерихон (1 сезон) мне порекомендовал продавец, за что я ему благодарен, ведь сериал довольно сильно с закрученным сюжетом, и детективной линией в нем. Просто затягивает в свои объятья. В процессе просмотра его возникают множество вопросов, но по мере просмотра находятся ответы на эти вопросы.

Можно особенно отметить персонажей: Ленни Джеймса (Роберт Хоукинс) - который почти до конца первого сезона держал в напряжении, на чьей он стороне. Во втором сезоне он полностью раскрылся. Скита Ульриха (Джейк Грин) - из парня который наломал, не мало дров и сбежал из родного города, а  также он имеет очень много скелетов в шкафу. Получился довольно хороший человек не утративший все человеческое. Джералда МакРэйна (Джонстон Грин) - очень интересный персонаж получился у актера, поскольку он вселяет стойкость, когда все унывают. Он всегда показывает, что все будет хорошо, стабильно, и все невзгоды переживем. И когда его ослушиваются и все катится в тартарары, ощущается его осуждение типа мол ' - я, же говорил... Но и это поправимо'.

Ну и еще пару слов:

Сюжет 10

Актерская игра  10

Музыка 10 (приятная, да и в тему)

 Сериал стоит посмотреть.

P.S.- Хотелось бы продолжения.