У, практически, каждого человека на земле время от времени появляется ощущение того, что жизнь с ним не справедлива. С просмотром данного сериала подобное ощущение может не настать уже никогда. Вопреки тому, что этот фильм считается по своей направленности фантастическим, не находишь в нём ничего, что не могло бы потенциально произойти. Я не соглашусь с тем, что именно ядерная катастрофа является центром всего сюжета, от которого отталкивается повествование. Согласно моему мнению, центром всего сериала являются именно социальные отношения, изменившиеся с момента катастрофы. 

Стартовые эпизоды, лично меня, не вдохновили, особого желания к дальнейшему просмотру сериала не имелось, поэтому на пару дней 'Иерихон' был мною заброшен. Причиной этому, главным образом, являлась, поначалу, блеклая игра актёров плюс абсурдность некоторых сюжетных линий. Я не имею специального образования химика или биолога, поэтому в данном вопросе на мои познания ориентироваться не приходится, но я никак не могу понять, ну прям никак, каким образом можно нивелировать  ВСЕ последствия кислотных дождей посредством снятия верхнего слоя почвы, притом представить непосредственно подобный процесс довольно сложно, учитывая небольшие ресурсы такого маленького городка, коим является Иерихон.  

Спустя несколько дней, я решил вновь вернуться к просмотру сериала и, к моему удивлению, с каждой серией он продолжал притягивать меня к экрану всё больше и больше. Меня привлекали именно социальные отношения внутри городка и за его пределами, особенно в свете того, что подобные вещи можно увидеть по всему земному шару, которые, разве что, имеют иной контекст. Примером может послужить конфликт, произошедший между жителями Иерихона с одной стороны и бойцами отряда наёмников 'Рейвенвуд' с другой или же открытая война между, некогда, братскими городами в конце первого сезона. Самое страшное в этом это то, что с подобных конфликтов и начинались становления некоторых государств, к числу которых можно отнести и сами штаты. События, происходящие в сериале,  создают тесную аналогию с Гражданской войной в США.

'Иерихон' заставляет зрителя задуматься, а также искренне сопереживать даже второстепенным героям.

Единственный серьёзный минус сериала в качестве съемки, местами она ужасно напоминает ту, которая используется в бразильских сериалах, можно было бы уделить этому компоненту фильма чуть больше времени. Но, не смотря на это, такая съемка не только не портит атмосферы, но даже приносит в неё некую изюминку. 

Перед просмотром сериала я был уверен в том, что он будет напоминать мне, ранее просмотренных 'Выживших', но в них есть большое количество кардинальных отличий, которые идут в пользу именно Иерихону.

Отличный сериал с отличным сюжетом, в котором хромает, разве что, бюджет.

10 из 10