Да, этот замечательный фильм, меня  спустя 20 лет тоже не перестал волновать и удивлять. 

С одной стороны это весëлая история с невероятными событиями в каникулы простых ребятишек времëн развитого социализма, с другой - это трогательная история с каким-то глубоким смыслом, драматизмом, таинственностью и не дающей покоя недосказанностью в конце. 

Возможно этот фильм ещё раз напоминает и говорит  о том, что нужно больше любить и ценить нам свой собственный мир, стремиться познать и открыть возможности заключëнные в красоте его уникальной жизни и природы, напоминает  обо  всëм этом он через таинственный, образ инопланетной девочки Майки по началу с  размеренным как у робота поведением и пепельным цветом лица и волос, которую земная жизнь, среди любящих еë друзей, превращает  точно в забывшуюся от счастья, юную фею.  Ещë бесконечно много высокого и тонкого смысла таит в себе, подобно айсбергу, этот старый добрый сериал,  малоизвестный у нас в России и незаслуженно почти забытый.  

Сегодня много  фанфиков пишут в основном по современным американским фильмам и блокбастерам из недалëкого прошлого, но больше всего поразило меня, например, то, что огромное количество их написано по саге 'Сумерки'. Возникает вопрос: 'Что может так нравится и впечатлять в изображении извращëнной реальности совмещения 'человеческого' со 'звериным''. 

 Зачем вообще современным фильмам фанфики, ведь они и сами неплохо о себе говорят и заявляют? Куда важнее создавать их по ретро фильмам, воплощая в них свою душу, свою память, своë детство, а значит 'подлинное', напоминая всем о лучшем, истинном, ценном, что было и должно оставаться с нами всегда.

И хорошо, что появился к этому фильму романтичный фанфик с названием «Планета Майки или притяжение облаков», которого он давно заслуживает и далеко не последнего, надеюсь.