Скорсезе завершил свой долгострой экранизации романа Сюсаку Эндо и сделал это ещё более успешно, чем последние его картины. Почему? Мартин носил в себе идею снять эту картину 27 лет! К тому же сам режиссёр вырос христианином. Скорсезе не побоялся пойти по стопам Мэла Гибсона и поставил картину на религиозную тематику, удивив всех любителей кино, уставших от блокбастеров и жаждущих глубоких идейных фильмов.

'Молчание' рассказывает о гонениях христиан в Японии в XVII веке. Время, когда за то, чтобы жить с Богом, приходилось подвергаться ужасным испытаниям. Малейшее подозрение инквизиции на то, что в тебе есть, хотя бы, капля веры могло привести к мучительной и долгой смерти. Более того, от этого могло пострадать всё поселение. 

Два португальских священника-иезуита вызвались отправиться на 'болотные' земли Японии, чтобы развеять слухи о том, что их учитель отец Феррера отрёкся от Христа. 

Молодые священники взвалили на себя огромную ношу, ведь, кроме этого, они должны были нести веру Христову в каждое сердце простых крестьян.

В качестве оператора выступил Родриго Прието, известный по фильма Сука-любовь и Волк с Уолл-Стрит. Недаром его работу удостоили номинацией на Оскар. Крупные планы побережий и гор Японии завораживают, а преследование камеры главных героев заставляет почувствовать себя участником событий. В фильме есть момент, где гениально был использован эффект slow moton, чтобы усилить драматизм момента. Это вы должны увидеть сами.

Сказать, что по ходу фильма сопереживаешь героям - это не сказать ничего. На протяжении 2,5 часов голову терзают те же сомнения, что и молодых падре. Это напряжение не отпускает и после мощных титров, сопровождаемых звуками природы Японии. Следуя названию фильма, саундтрек редко нарушает тишину ненавязчивым звучанием, усиливая нервозность восприятия.

Актёры выложились полностью, но всё-таки для меня особенного внимания удостоился герой Китидзиро. Лично я считаю этого персонажа главным в картине. Все мы так же, как и он сокрушаемся о своих грехах, но продолжаем поддаваться искушениям. Он являлся образом всех нас. Он так же, как и все, страдал, но страдал от своей немощи. Он мучался и вечно бежал от самого себя. И никто не знает, кто угодит Господу больше. Так исповедоваться и жалеть о содеянном сможет далеко не каждый верующий. 

Фильм несёт в себе много мыслей о глубине сути веры. Много метафор приходит в голову. Любое хорошее намерение по отношению к нашему ближнему должно находить отклик или, хотя бы, не отвержение. Мы не можем знать за другого человека, что для него лучше. Также и напрашиваются мысли о том, что никто не знает, какой человек и, что ему пришлось перенести, несмотря на то, что он может выглядеть бесхребетным и безвольным. Возможно, внутри таких людей сила, которая закалялась именно слабостью. Раз за разом, как удары кузнеца по раскалённому куску металла...

И это темы для размышлений, которые можно заметить, не касаемо религии. Можно много говорить о значении веры в душе человека и о том, как человек 'должен' верить, но для этого придётся писать ещё одну рецензию.

Шедевр, которого все так ждали.

10 из 10