В чужой монастырь со своим уставом не ходят

Мартин Скорсезе, один из величайших режиссеров современности, шел тернистым путем к этому фильму целых 28 лет и вот, наконец, зритель смог оценить непростую для восприятия картину «Молчание», затрагивающую одну из самых сакральных тем – религию и веру. 

 Япония… Непостижимая страна для европейских умов XXI века. Что же могли знать об одном из самых закрытых государств в XVII, даже самые просвещенные умы того времени – священники? Но отправиться туда необходимо, ведь цель  самая что ни есть благородная – нужно найти своего наставника – отца Феррейру (Лиам Ниссон) и продолжить распространение христианской истины в столько отдаленных уголках Земли. 

Вполне вероятно, что такая драма как «Молчание» порадует верующих. Ведь несмотря на поражение христианской проповеди в Японии, картина показывает духовную борьбу священников-иезуитов с японскими властями, которые с помощью жестких карательных мер противодействуют засилию христианства в своей стране.

Несмотря на очевидность успеха нового учения и отклик со стороны самых нищих слоев населения Японии (ведь христианство предлагает после смерти вечный рай и бессмертие души, которые не предполагают изнурительный труд после очередного перерождения, а буддизм смерть трактует совсем иначе), собственно только наличие вечного «парадиза» и привлекло японских новоиспеченных христиан, но само христианство они трактуют совсем иначе и за что они приносят себя в жертву, — неясно даже им самим.

Проясняет ситуацию отец Феррейра, который уже провел в чужой стране много лет и достаточно смог изучить ментальность японцев, приблизиться к их культуре «изнутри» и даже выучить из язык; хотя изучение языка, как дань уважения стране и культуре, где ты находишься и нежелание выучить его во многом показало отношение и отца Родригеса (Эндрю Гарфилд) и отца Гарупе (Адам Драйвер) к Японии и ее населению.

 И  хотя оба священника пытаются проповедовать одно и то же – отношение к учению у них разное и это хорошо заметно становится ближе к середине фильма. 

Японские чиновники, которые со вполне понятной агрессией вступают в борьбу с иноземцами, но потом понимают свою ошибку и больше не идут путем «выжженной земли», а играют на японском менталитете, дав понять своему населению, что отец Родригес – это в конце концов не Будда, и тем более не воплощение японского понимания Иисуса.

 Японское правительство выигрывает битву за свою землю и свой народ, а Родригес делает свой мучительный выбор, понимая, что иногда среда и обстоятельства сильнее религиозных догм и убеждений.

 Обязателен к просмотру 

10 из 10