В Японии не сильно распространено христианство, эта религия никогда не была там главенствующей. Ее последователей жестоко карали и издевались над ними. Нечто подобное ощутил на себе и Сюсаку Эндо, один из самых известных последователей Христа в Японии середины прошлого века. Проповедую библейскую истину, Эндо не раз сталкивался с жестким непониманием своей работы, но все же он отыскал себе место в истории. А его культовый роман 'Молчание' лег в основу одного из лучших фильмов Мартина Скорсезе 'Молчание'.

Действие происходит в 18 веке. Отправившись с проповедями в Японию, отец Феррейра бесследно исчез. Узнав об этом, двое его воспитанников решили отправиться за ним на поиски, очутившись среди местных христиан-изгоев. Опасность окружает парней со всех сторон, они просто не знают, куда им податься. Столкновения с ищейками японской верхушки неизбежно и никто не знает, чем закончатся поиски для парней и кто из них выживет.

По какой-то немыслимой причине 'Молчание' не получило крупных международных премий, но факт остается факто: фильм Мартина Скорсезе невероятно драматичный, в нем отличная актерская игра и не менее сильная режиссура. Некоторым зрителям 'Молчание' может показаться немного затянутым, но я вас уверяю, его стоит познать, проникнуть в его глубь и выпить все смысловые соки, вложенные в историю Скорсезе и Эндо.

Эндрю Гарфилд играет в фильме главную роль и было приятно увидеть, что бывший Человек-паук уверенно держится как в крупном голливудском кино, так и в крепкой жизненной драме. Немного жаль, что Адаму Драйверу дали гораздо меньше экранного времени, но и он смотрится уверенно ну и Лиам Нисон в роли Феррейры хорош, как никогда. Лучше бы играл чаще в драмах, чем в боевиках.

Выводы: 'Молчание' раскрывает одни из самых печальных страниц в истории японского христианства и показывает, сколько испытаний может пасть на голову человека, который верит в божественные заповеди, как в единую истину. Поверьте, фильм достоин внимания.

9 из 10