Это точно не один из лучших фильмов классика. Ни начала XXI века, ни вообще. 

Притом, что поставлен и снят он очень хорошо и вдобавок идеально ложится где-то между вдумчивым атеизмом и верой без применения фанатизма, не склоняя чашу весов в пользу какой-то одной стороны. 

И вот тут есть проблема субъективного характера. Лента не выглядит скучной, её неторопливый повествовательный тон не вгоняет зрителя в тоску, не клонит в сон. Но на протяжении без малого трёх часов хронометража ловишь себя на мысли, что скука не приходит только потому, что все это время ждёшь от Скорсезе иллюстрации собственной точки зрения в рамках означенной им темы. В каждом диалоге, в каждой реплике героев её ищешь. А её нет!

Увы, творческой смелости 'Волка с Уолл-Стрит' или 'Последнего искушения Христа' 'Молчание' не унаследовало. Никаких вызовов тут нет - ни в плане актёрских работ, ни в плане драматургии. 

Но тут уже начинаются зрительские думы. Вообще весь фильм, по сути, про это. Он про мысли, которые появляются в голове во время и после просмотра. И если задача Скорсезе, которую он перед собой ставил, была в том, чтобы дать возможность нам самим принимать решение относительно восприятия христианства и того, как оно не противоречит житейским обстоятельствам, то фильм получился.

7 из 10