Я не стану пересказывать фильм, я не стану разбирать его сюжет, не стану цитировать его. Если вы за этим читаете эти отзывы, то переходите на следующий ) 

После просмотра этого фильма, мне стало интересно, как он решил снять этот фильмы, по сколько концепция этого фильма вылетает из его режиссерской стилистики. На что я наткнулся. Оказывается 'Молчание' он хотел снять сразу, после Злых улиц (Mean Streets), Алиса больше не живет (Alice Doesn't Live Here Anymore) Таксиста (Taxi Driver). И он не смог, по сколько согласился на какой-то коммерческий проект, который принес бы ему доход и перенес снятие этого фильма, по сколько не было достаточного бюджета, чтобы он сам его полностью финансировал. 

Его фильмы вот в период этих фильмов, которые он снял, были малобюджетными. Фактически ели собранные бюджеты были на злые улицы, Алису и таксиста. Я думаю, у него не было денег на разных продюсеров, сценаристов, операторов, монтаж и т.д.  Все это приходилось делать ему самому ! То есть эти были его оригиналами ! Вот то, как он все это видел и как хотел снять. Это был его мир! 

Последующие фильмы, начиная с 'Славных парней', уже не в таком жанре снимались и сюжетные линии другие и суть немного меняется, так же интерпретация реальности меняется, как и характеристики героев! В этих фильмах слишком много 'чужих рук'. 

Так вот он сейчас снял это Молчание и это именно так же часть его мира! ТО каким он его видел и он очень похож на эти фильмы, которые он снимал сам. В этих фильмах виден он, как режиссер лучше, чем в тех мейнстримах, которые он снял потом. По сколько там уже добавились, другие продюсеры, операторы, сценаристы. ТЫ снимаешь, к тебе подбегает кто-то и говорить, что ТАК лучше. Потом ты пишешь и к тебе кто-то другой подбегает и дает совет. Все это искажается твое восприятие и реальность. Ты автоматически снимаешь то, что воспринимают и легче воспринять другим! По сколько учитываешь слишком много мнений. То есть его работы потеряли тот индивидуализм, который очень хорошо виден в тех фильмах! 

В фильме молчание я увидел его настоящего! Его оригинал! Вот он весь в этом фильме, потому что он написал и спланировал его тогда еще, когда не было всего этого вокруг него, всей этой суматохи! Он сам создал этот мир, про который нам рассказывает. И этот мир тоже часть нашего мира, но он создал его без нашего участия и показал нам каким видит его сам! Потом, когда я пересмотрел Славные парни и Казино, это уже там теряется, там нет его мира, это уже не совсем другой мир, этот мир уже наш общий в этих фильмах. Это тоже часть нашего мира, но уже из камеры он виден нашими глазами, а не глазами Скорсезе.

Молчание - этот фильм оригинал!