Я всегда считал, что мученичество станет для меня спасением, дай Бог, чтобы это не стало моим позором. ©

Не первая картина Скорсезе на религиозную тему и, надеюсь, не последняя. Воспитанный в 'очень набожной' семье он периодически поставляет в Голливуд картины на священную для него тематику.

Не ожидала увидеть Гарфилда в главной роли (список актёров перед просмотром не листала). Его герой настолько сложный персонаж, что даже не надеялась на хорошую подачу. Но Гарфилд справился, как справился и в 'По соображениям совести'. В обеих этих серьёзных картинах было непривычно видеть бывшего комичного Человека-Паука, но, видимо, Гарфилд любит удивлять.

Действие фильма происходит в 1641 году в Японии, куда отец Родригес и отец Франциско Гаррпе приезжают в поисках отца Феррейры и с миссией помочь местным верующим в Христа. Судя по фильму христианство в Японии продвигалось очень долго и с трудом, но не потому что население не воспринимало новую религию, а потому что само государство было против каких-либо отклонений от местного буддизма. Наверное правительство не любит того, чего не понимает, ведь иначе население тяжело контролировать. 

Инквизиторы прибегают к таким изощрённым пыткам, что с каждым разом всё больше и больше убеждаешься в нарушениях их психики. При всём этом они заставляют всех 'подозреваемых' при людно наступать ногой или плевать на распятие, что неподдельным христианам сделать очень тяжело. Но если фильм Скорсезе не убедит кого-либо в необходимости веры, то хотя бы изменит представления о ней. Не важно сколько раз придётся при людно отказаться от учений Христа, они могут сколько угодно раз требовать наступить на распятие, но вера не умрёт, она всё равно останется в сердце. 

А инквизиторы в свою очередь не ставят своей целью отречение христиан от веры, они просто хотят их сломать как личность, и им это нередко удаётся. В то время как христиане гибнут за веру, их Бог молчит. Они ждут от него хоть какой-нибудь знак, помощь, подтверждение, что он существует и он за них. Но в ответ на свои молитвы - молчание.

Жаль, что номинация на Оскар прошла мимо проекта из-за его позднего выхода на экраны. В киноакадемии на скорую руку и так сварганили только номинацию за операторскую работу. А ведь в этой картине Гарфилд смог бы побороться с Кейси Аффлеком за 'Лучшую мужскую роль', но против 'Лучшего режиссёра' Дэмьена Шазелла у Скорсезе не было шансов.

7 из 10