Великолепный режиссерский тандем в лице троих мастеров адаптаций похождений супергероев Марвел, Курта Геда, Стивена Гордона и Боба Ричардсона взялись за перенесение на экраны всем известных 'Мстителей'. В полнометражном формате естественно. На момент появления, а именно 2006 год, получилось у них довольно таки неплохо, хотя в целом, могли бы вытянуть и на гораздо более высший уровень. Конечно же, я больше имею ввиду по нынешним меркам. Да и вообще, публика нынче избалована различного рода экранизациями комиксов с неимоверно крутыми спецэффектами, соответственно и удивить кого-то довольно таки непросто, в том числе и меня, но будем судить по меркам 2006 года таки. Это все таки более правильно.

В сценарии картины обыгрывается сюжет наверняка давным-давно известный многим почитателям комикс-тематики. Уже изрядно замусоленного Капитана Америку, при помощи технологий секретной, правительственной организации ЩИТ, достают из недр океана, внутри замороженной глыбы льда. После того, как герой приходит в себя, глава ЩИТ-а Ник Фьюри, предлагает ему вступить в элитную команду супергероев Земли, для борьбы с угрозами извне. На горизонте же, маячит нападение Читаури.

Вообще, получилось весьма и весьма неплохо, полный метр вылился в довольно таки удачную адаптацию. Безусловно, не все здесь так уж хорошо, как может показаться на первый взгляд. Лично мне как то не хватило экшена. Вроде бы его тут и достаточно, но тем не менее, хотелось бы несколько больше. Сама команда состоит как и обычно из Кэпа, Черной Вдовы, Железного Человека, Халка, Тора. Остальные два члена группы, не то чтобы очень уж впечатляют. Конечно, смотрятся они довольно таки колоритно, но лично мне показались весьма унылыми - Хэнк Пим и Джанет Пим. Но да ладно, на того же самого Хоукая я успел насмотреться и в экранизации 'Мстителей'.

В целом, получилось весьма стандартное и ни на что не претендующее зрелище. Фанатам подойдет буквально в самый раз. При этом, не могу сказать что многие другие тоже окажутся слишком уж разочарованными. Всего лишь очередной взгляд, на полюбившихся многим героев.

7 из 10