Вопрос где Вера - в душе, сердце, в обрядности, сочетании того и другого - не имеет ответа уже многие столетия. Если Вера в душе и сердце, то тогда рушатся догматы Церкви (на данную тему очень хорошо снят фильм «Стигматы») причем любого канонического толка (католическая, православная, евангелистская), а способны ли люди остаться в Вере сами по себе, если у них нет духовных пастырей? Религиозные диспуты и толкования не стихают со времен раннего христианства и до наших дней, главным остается только, где происходит единение человека и Бога? Новый фильм Мартина Скорсези глубоко религиозен по сути, философский по содержанию и милосердный  по поступкам героев. В качестве главных действующих лиц выведены братья Общества Иисуса (Иезуиты). В широком восприятии орден имеет неоднозначную репутацию, связывая имя иезуитов с коварством. Но почему то многие забыли о миссионерской деятельности братьев ордена, в частности отца Франциска Ксаверия (ни много ни мало один из основателей ордена, сподвижник Игнатия Лайолы) первым принесшим Слово Божие в Японию, вот о последователях этого миссионера и рассказывает фильм.

С самых первых кадров зритель погружается в атмосферу средневековой Японии, где идут гонения на христиан сравнимые с преследованием раннехристианских общин в Риме. Нет раскачки или введения в историю – попадаешь сразу в круговорот событий. И миссия отцов Родригиса и Гарпе становится трудновыполнимой с самого начала. Прибыв в Японию, первое время отцы занимаются спасением душ местных христиан, осознают свое предназначение, на лоне дикой природы и доверчивых прихожан совершают миссионерский подвиг. Начинает убаюкивать неспешное повествование, и вдруг режиссер бросает в водоворот гонений, преследований и внутренних вопросов героев. Но самое страшное и сильное испытание отложено для героев, перенести страдания и мучения они могут, и готовы к этому, а вот готовы ли они к милосердию - оплаченному своей совестью? Вторая часть фильма это духовный и нравственный выбор отца Родригеса, его поединок с Иноуэ, кажется, что чаша весов колеблется между ними (а эти сцены украшение фильма) и ход конем, когда Родригес утрачивает почву под ногами. Снова жесткий переход сменяется умиротворением, и далее следуют три крупных мазка на полотне – слова отца Феррейро, поступок вечно отрекающегося Кичидзимо и финал жизни Родригеса. Скорсезе дает свой ответ, где Вера у человека и почему длится Молчание Всевышнего, когда в его слове нуждаются страждущие. 

Великолепные актерские работы украсили этот фильм – Лиам Нильсен (отец Феррейро) явил перед зрителями драму, терпение и неукротимость духа под маской спокойствия. За небольшой хронометраж на экране актер показал свое умение перевоплотится в иного героя, чем привыкли видеть на экране. Его герой прошел тернистый путь, испытав все возможные душевные и духовные терзания, но в нужный момент дал своему коллеги ответ на вопрос, который того мучил. Отец Родригес в исполнении Эндрю Гарфилда получился человечным и милосердным, его вера подвергалась не раз испытаниям, он роптал, но находил слово и для кающегося Кичидзимо, и аргументы в споре с Иноуэ, к сожалению к нему был применен иезуитский подход (сравнение очень точное) и он сделал выбор. Сильная игра и отличное погружение в роль. Адам Драйвер вместе со своим героем отцом Гарупе проходит стойко свой путь до конца, твердость Веры и догматов Церкви были путеводной звездой для священника. Актер сумел передать огонь непримиримого иезуита в глазах своего героя. Не обойду вниманием японских актеров сыгравших в фильме это и Таданобу Асано в роли переводчика, его комментарии были очень к месту, и Иссэй Огата его правитель и инквизитор владел блистательно софистикой и методом принуждения для достижения результата, и конечно Ёскэ Кубодзука его Кичидзимо был воплощением страха наказания земного и небесного, свой выбор он делал долго. 

Почти трехчасовая лента Скорсези достойна внимания, не каждый осилит такую манеру подачи материала и построение картины, но досмотревшего равнодушным фильм не оставит, надеюсь на это.

9 из 10