Социальная драма Доминика Сэваджа, который также является автором сценария. Режиссёрской находкой было снимать сцены практически без дублей, сразу. Диалоги между героями не были прописаны, что давало возможность актерам принимать творческое участие в создании своих персонажей. В фильме много сильных драматических сцен, которые выглядят очень натурально и немного сумбурно, что создает ощущение документальности. Потрясающая актерская работа Роберта Карлайла, который играет героя по имени Роберт, только что освободившегося из тюрьмы (что интересно, заполняя документы, Роберт указывает реальную дату и место рождения Карлайла). Очень хорош Колин Ферт. Прекрасные и очень глубокие женские образы, созданные Эмилией Фокс и Энн-Мэри Дафф.

Вы не увидите в этом фильме отвратительных и отталкивающих сцен. Герои фильма обыкновенные люди по тем или иным причинам попавшие в тяжелую жизненную ситуацию и временно проживающие в социальной гостинице.  Роберт, только освободившийся из тюрьмы, Мишель – которая со своей маленькой дочерью скрывается от жестокого мужа, семья эмигрантов из Нигерии, Зои - молодая девушка, сбежавшая из дома. Почему все эти люди попали сюда? Всегда ли можно найти в себе силы, чтобы бороться? Потому что порой неудачи, отсутствие поддержки близких людей, одиночество, отчаяние заводят человека очень далеко. Можно ли найти в себе силы оставаться «хорошим» человеком? 

Параллельная  история, рассказанная нам в этом фильме  – это история преуспевающего менеджера Марка.  Все, казалось бы, хорошо в его жизни – заключает выгодные сделки, он пьет дорогой виски, его жена скоро подарит ему ребенка. Но Марку не дает покоя сознание того, что многие люди живут гораздо хуже, чем он. Он в благородном порыве жертвует внушительную сумму в благотворительный фонд и даже становится волонтером по работе с бездомными. Совершая поступки из лучших побуждений, он все больше отдаляется от своей жены и загоняет себя в этическую ловушку в отношениях с бездомной девушкой, которую он опекает.  На примере Марка мы понимаем, что социальная проблема бездомных людей очень сложная и многоуровневая – ее нельзя решить, просто пожертвовав денег или записавшись в добровольцы, хотя,  разумеется, и пожертвования, и волонтеры необходимы, но это лишь борьба с симптомами этой социальной болезни, а не с причинами.

Где же корень бед этих, в общем-то, неплохих людей? Все герои вскользь упоминают семьи, в которых они выросли. Разумеется, семьи неблагополучные. Мне кажется, именно родительская любовь дает нам силы всю жизнь бороться с трудностями и искать счастья. Но что остается тем, кого никто никогда не любил? В каком-то моменте фильма, кажется, что все будет хорошо, что вот сейчас  человек соберется, найдет в себе какой-то внутренний резерв. Но откуда взяться этому резерву.  

10 из 10