Очередной шедевр Скорсезе. Не знаю, что меня сподвигло на просмотр этого творения в кинотеатре, но я нисколечко не пожалела и пошла, так сказать на зов сердца киномана.

Фильм был показан с субтитрами и мне наверное, понятно почему - вряд ли наши актеры, отвечающие за дубляж, смогли бы передать всю гамму чувств, которую показала команда этого фильма. Ребята выложились по полной!

В картине рассматривались вопросы становления христианской веры. Для меня было в новинку, что иезуиты добрались до Японии, хотя в своё время я прочла немало книг о жестоком религиозном пути. 

На мой взгляд, одной из идей фильма было то, что не нужно кричать о вере. Она внутри, в сердце - там же, где любовь. И Бог, если он существует, об этом знает. Это показал Ферейра и к этому же пришел Родригез. Потому что эта страна настолько самобытна и настолько консервативна, что семена нового, в данном контексте - христианства, в ней выжить не смогут. Иначе, не было бы такого большого количества жестоких смертей и гонений. 

Фильм оставляет после себя тонкое послевкусие, как дорогой виски и долго не отпускает. 

Я до сих пор не могу отойти и задумываюсь о том, а есть ли Бог на самом деле? И если есть, то почему он это всё допускает. Одно ясно, что вера должна быть такой - 'скорсезовской'. Непреклонной, сильной, всепоглощающей, любящей, но при этом тихой. Она должна жить внутри каждого. Так повелось, что человечеству просто необходимо во что-то или в кого-то верить. Иначе никак. Без веры жить невозможно. Бог - есть страдание. Бог - есть любовь. Только Бог у каждого свой, ровно как и вера...

 10 из 10

P.S. И это моя первая рецензия, написать которую сподвиг именно этот фильм.