Если бы «Молчание» было снято тогда же, когда задумано, то есть 30 лет назад, это был бы большой успех со всеми сопутствующими номинациями и наградами. Но за прошедшие годы кинематографический ландшафт сильно изменился, и формат полнометражного фильма перестал соответствовать сюжету «Молчания». Скорсезе задумал и снял глубокую религиозно-философскую драму с неспешно развивающимся сюжетом и характерами, которые рисуются штрих за штрихом на протяжении всего сюжета. «Молчание» мало смотреть — над ним надо размышлять, анализировать слова и поступки, тем более, темп фильма почти позволяет это делать в реальном времени.

Для современного кино это совершенно неподходящий формат. Кино — если мы говорим не о попкорновом зрелище — должно удивлять, формой ли подачи материала, экзотичностью происходящего на экране, шокирующими подробностями — не суть важно. Важно, что с точки зрения действия полнометражный фильм не позволяет полноценно рассказать сколько-нибудь продолжительную историю, тем более историю длиною в жизнь. Судя по его последним работам в кино (клипово-кичевый «Волк с Уолл-стрит», детская сказка «Хранитель времени», сжатый во времени и пространстве «Остров проклятых») Скорсезе прекрасно понимает ситуацию, но желание реализовать старую мечту оказалось слишком сильным, и режиссёр попытался выплыть против течения. Течение, к сожалению, оказалось сильнее. Отсюда более чем прохладный приём молчания и в кассовом, и в призовом плане, тем более досадный, что фильм сделан мастерски во всех смыслах.

Эндрю Гарфилд сыграл вторую за год блестящую главную роль, потребовавшую от актёра проявить весь эмоциональный диапазон от игры на полутонах до мощных взрывов. Что важнее — символ веры или сама вера, и возможно ли существование последнего без первого? Скорсезе противопоставляет религию ритуалов, формы, внешней обрядовости религии, в которой общение верующего со своим божеством происходит на нематериальном уровне и в материальном не нуждается. Неудивительно, что католики приняли фильм в штыки, хотя именно для них, кажется, Скорсезе больше всего и старался.

Экранный партнёр Гарфилда Адам Драйвер смотрится не в пример бледнее, но режиссёр милосердно избавляет его от необходимости конкурировать в заведомо неравных условиях. Лиам Нисон, хоть и имеет совсем немного экранного времени, появляется так, как будто именно его всю дорогу и ждали (тем более, что, в общем-то так оно и есть). 

Таданобу Асано просто прекрасен в роли японского Джека Воробья, живущего по принципу «Не согрешишь — не покаешься, не покаешься — спасения не обретёшь». Он абсолютно верно трактует все формальные постулаты проповедуемого ему вероучения, чётко их соблюдает, но начисто игнорирует их внутренний смысл. За счёт этого ему удаётся раз за разом проходить по лезвию ножа и в итоге сыграть важнейшую роль в сюжете. Мне кажется, из него получился бы намного лучший иезуит, чем из всех изображённых в фильме европейцев.

Не менее колоритен Иссэй Огата, сыгравший японского великого инквизитора. Он выдаёт на экране чистого императора Палпатина как по форме, так и по духу (как тут не вспомнить, что сюжет «Звёздных войн» пришёл Лукасу под впечатлением от японского фильма «Три негодяя в скрытой крепости»), но добивается своих целей значительно более эффективно. И снова мы видим конфликт формы и сути, и на этот раз форма безоговорочно побеждает по форме, но в итоге проигрывает сути по сути (если сразу не получилось, не пытайтесь это понять). 

Режиссёрская и операторская работы в фильме превосходны. Один только кадр спуска трёх монахов по лестнице заслуживает восхищения, а подобных там много. Вообще, «Молчание» относится к числу тех лент, в которых всё так профессионально и качественно сделано, что придраться просто не к чему. У фильма есть только один, но зато критичный недостаток — он снят как фильм. Был бы сериалом — цены бы ему не было.