Сходила на этот фильм в кино, даже и не заметила как пролетели почти 3 часа.

Сюжет: В начале повествование идет очень неспешно и только к концу разгоняется. Фильм будто вытягивает из тебя жилы, но только в хорошем смысле. Словно проходишь через мясорубку, и становишься новым человеком. Тут, хоть и не четко, но видна рука режиссера. Скорсезе на славу постарался, не зря этот фильм называют одной из лучших его работ. Тут виден тщательный профессиональный и аккуратный подход.

Актеры: Эндрю Гарфилд (отец Себастьян Родригес) - Актер не перестает мня удивлять, кропотливый подход к работе просто невероятен. Его персонаж - главный герой, от чьего лица идет повествование. Нам показывают его с двух сторон. Он хороший пример священника: добрый, сочувствующий, милосердный, не стоит забывать, что он еще отважный и стойкий. Но так же мы видим его обычную человеческую сторону: сталкиваясь со ужасными испытаниями, он становится потерянным, испуганным, неуверенным, даже в какой-то мере жестокосердным. На его долю выпал страшнейший рок. Эндрю так хорошо сыграл, что в момент просмотра настолько сильно ощущаешь эмоции героя, что кажется будто тебе самому приходится принимать решения и перешагивать через препятствия. 

Адам Драйвер (отец Франциско Гаррпе) - Герой Драйвера отличается от героя Гарфилда, хотя оба героя являются священниками и единомышленниками. Франциско Гаррпе более сух и неловок, менее милосердный и менее простодушный. Он твердо стоит на ногах, полностью уверенный, что поступает правильно. Его не так сильно мучают сомнения, как Родригеса. Большая часть истории Гаррпе нам не показывают, а жаль. Адам хорошо сыграл, но плохо, что у него было не так много экранного времени, как хотелось. Смотреть на взаимодействие главных героев было одно удовольствие. Они одновременно похожи, как две капли воды, но и отличаются друг от друга, как небо и земля.

Лиам Нисон (отец Криштован Феррейра) - Его в фильме мало, хочу сразу предупредить. Но он хорош, даже в тех редких кадрах. Мы видим человека упавшего духом. Он обречен на страдания в далекой незнакомой стране. В отличии, от остальных центральных персонажей, он по-настоящему сдался. Очень сложный герой, Нисон хорошо справился.

Еще хочу отметить Таданобу Асано, который играет переводчика. Его герой очень спорный, но этим он и интересен. Один из самых запоминающихся второстепенных персонажей. 

Атмосфера: Опять же, хочу отметить качественную работу Скорсезе. 'Молчанием' пронизан весь фильм. Операторская работа очень хороша, приятно смотреть на хорошие кадры. Хоть лента снималась в Тайване, атмосфера страны восходящего солнца была передана правильно. Много красивых пейзажей. Но что мне по-настоящему понравилось, это то, как без кричащих цветов, без внушительной музыки, без специального накала действия, передается нарастающая тревога, пустота, одиночество и смятение в сердце главного героя. Если говорить о музыке, то во время просмотра, как мне казалось, саундтреков в картине не было. И стоило мне чуть-чуть поискать в интернете, так я нашла много всего. Но хочу заметить, почти все треки состоят из звуков природы. Как по мне, это очень оригинальная находка. Будто незаметное давление, которое не замечается, но конкретно меняет настроение обстановки.

Смысл: Какого это, быть потерянным? Какого это, спрашивать и слышать только тишину? Какого это, принимать самое важное решение без чей-либо поддержки? Это несомненного слишком сложно. И что делать если все во что ты верил, придает тебя в самой ужасной ситуации? Вера, что не дает сдаться очень слаба, ведь в далекой стране нет места для душевной подпитки. Только остается что, сражаться за эти крошечные остатки. Но какова цена этих сражений, если гибнут невинные люди? Тебя преследуют крики этих жертв. Стах заползает под кожу, он становиться частью тебя. Но это не обычный страх, это страх не за себя. Это страх из-за неспособности выдержать испытание. Тело и рассудок истощены, невозможно найти силы для понимания. Это сводит с ума. Но самое ужасное, это сомнения, который не отпускают ни на секунду, преследуя до самого конца. И на твои молитвы и страданья, ответом от Бога является молчание, только молчание...

Фильм заставляет задуматься, в особенности, о своем предназначении, о правильности своих поступках, да и вообще о пересмотре своих приоритетов. Я считаю, что это самое главное в фильме. 

10 из 10