Насаждение христианской веры завсегда сопровождалось конфликтами, унесшими в могилу не поддающееся подсчету количество людей по всему миру. Прогрессивная религия, постепенно вытесняющая более старые, закаленные верования, стала камнем преткновения для многих народов, однако существенные изменения порядка были неотвратимы, ведь с каждым последующим с момента возникновения христианства столетием человечество все ниже спускало с себя саван безмолвного поклонения старейшинам, использующим давние писания и устои исключительно в собственных благах. Вера в Христа и божественное благословения продвинулась в самые отделенные уголки нашей планеты, тем не менее встретив нешуточное сопротивление среди аристократических кругов давней Японии, овеянной заветами буддизма и его специфического ответвления, известного как синтоизм. 

Отказываясь смешивать свою извечную культуру с чуждыми верованиями, высокопоставленные японские чины огнем и мечом выжигали зачатки христианства на родной земле, не щадя никого, включая миссионеров и несчастных крестьян, нашедших в молитве успокоение души. И хотя жестокие, кровавые времена остались далеко позади, вплоть до середины 20 века в Японии относились к христианству с особым предубеждением, что на самом себе прочувствовал один из главнейших идеологов западной религии, писатель Эндо Сюсаку. Автор множества романов, повествующих о сложных страницах японской истории времен насаждения новых религиозных веяний, вложил в свое творчество не только известные задокументированные факты, но и обрамил их собственной болью, отнюдь не сломившей его, а придавшей сил бороться до самого конца за идеи, заслуживающие быть на слуху и обговариваться без страха быть наказанными. Одним из наиболее значимых трудов Эндо Сюсаку было 'Молчание', пронзительный роман 1966 года, по праву считающийся жемчужиной творчества писателя. Пробив брешь в мракобесии японских застаревших устоев, Сюсаку при жизни увидел столь желанную экранизацию своего наследия, но даже с уходом автора в иной мир его влияние на культурные устои родины и всего мира ничуть не уменьшилось, о чем говорить нам еще одна долгожданная вариация классики, исполненная руками гениального Мартина Скорсезе.

Волею Эндо Сюсаку история переносит нас в мрачный и неприветливый XVII век. Христианская религия продолжает покорять широкие просторы, вплотную подойдя к границам Японии. Встретив ожесточенный отпор со стороны местной аристократии, бесстрашные священники, среди которых оказался и отец Феррейра (Лиам Нисон) продолжали нести слово Господне среди наиболее бедных и нуждающихся в помощи слоев японского общества, искренне веря, что божественное провидение не зря отправило их на эти земли. Однако христианство, как и любая другая религия, укрепляется не одними лишь молитвами. Оно требует постоянных жертв, как моральных, так и физических, в чем и убедился пораженный Феррейра. Отправившись в стан непримиримых духовных соперников, Феррейра понимал, на что идет и столкнулся с суровой действительностью, оказавшись в кандалах и без малейшего шанса на свободу действий. Потеряв связь с наставников и другом, преданные ученики Феррейры, Родригес (Эндрю Гарфилд) и Гаррпе (Адам Драйвер) решили отправиться за ним в само сердце Японии, искренне веря в божественную помощь. И на пути к желанной цели уверенным и целеустремленным молодым священникам придется столкнуться с самым отчаянным вызовом за всю их жизнь, после чего представление героев о мироустройстве более прежним уже не будет.

С христианскими мотивами у Мартина Скорсезе складываются непростые отношения. Наиболее известный фильм мастера, связанный с затронутой тематикой, вызывающее 'Последнее искушение Христа', был воспринят публикой неоднозначно, но по прошествии времени обрел статус твердой классики, причем далеко неспроста. Скорсезе не подходит к религии и верованиям с позиции прилежного церковного ученика, а старается буквально вывернуть ее наизнанку, делая упор на острые физические страдания и неоднозначные откровения, от которых при всем желании отвернуться не получится. Так и в 'Молчании' Скорсезе продолжает рассказывать историю, начатую им тридцать лет назад и нуждающуюся в родственном продолжении. Вдохновившись мыслями Сюсаку, режиссер понял, что роман идеально вписывается в его творческую нишу, и при умелом и, главное, смелом исполнении экранное 'Молчание' способно стать невероятно дерзким и вызывающим манифестом, подпитывающим силы христианства в миг, когда оно так сильно в этом нуждается. История, поведанная Скорсезе от Сюсаку наполнена грязью, сыростью, болью и кровью. Здесь нет места ослепляющему лоску религиозной пропаганды, а показана дорога христианства в строптивые регионы такой, какой она была в действительности, и мы обязаны были увидеть это, чтобы наконец-то понять, на чем стоит вера.

Поведать мощь 'Молчания' Мартину Скорсезе помогли великолепные актеры, согласившиеся стать частью тяжелого испытания, подвластного далеко не всем. Эндрю Гарфилд и Адам Драйвер сделали все от себя зависящее, чтобы зритель ни на миг не засомневался в том, что представленные на экране вещи выглядели достоверно как с визуальной, так и драматической части. В особенности хочу похвалить Эндрю Гарфилда, сыгравшего несколько заносчивого молодого человека, постепенно приходящего к пониманию того, что мир живет по несколько иным законам, нежели он привык. Гарфилд невероятно органичный в образе Родригеса и даже оттеняет своей игрой Адама Драйвера, хотя и последний выглядит уверенно и убедительно, воплотив у Скорсезе достойную похвалы роль. Нельзя обойти стороной Лиама Нисона, коему доверили не самую обширную, но определенно стоящую партию, насыщенную личностным трагизмом. Вернувшись в лоно драматического жанра, Нисон доказал всем скептикам, что заигрывание с боевиками нисколько не отразилось на его несомненном таланте. В 'Молчании' один из лучших актеров современности показал свой истинный потенциал, заставляя забыть обо всем, когда он находится посреди кадра.

Будучи приверженцем традиций в работе над каждой картиной, Скорсезе выстроил вокруг героев «Молчания» подлинный антураж давней Японии со всеми полагающимися бытовыми ужасами, шокирующими привыкшего к удобствам современного зрителя. Подобное было критически важно для того, чтобы Гарфилд, Драйвер, Нисон, а также мы с вами смогли уловить настроение истории, понять, с чем приходилось сталкиваться миссионерам в далеком прошлом и стоили ли их усилия полученного результата. Мартин Скорсезе продолжает познавать истинный смысл через страдания, и нельзя оспорить факт того, что он истинный профессионал, отлично понимающий то, что ему нужно сделать. Ставя во главе антуража ожесточенную физическую приземленность, он возвышает веру до невиданных высот, еще раз напоминая нам, что жизнь и смерть всегда бродят рядом, но лишь от нас самих зависит само будущее.

В итоге хочу сказать, что 'Молчания', это далеко не простой фильм. Он неспешный, но ведь ему и не нужна стремительная динамика. Такие фильмы необходимо чувствовать, их нельзя воспринимать одними только глазами. Мы никогда не узнаем, что мог бы сказать Эндо Сюсаку об экранизации Мартина Скорсезе, и все же у 'Молчания' не отнять неповторимой драматической возвышенности, поданной откровенно жестким языком. Подходить же к просмотру фильма необходимо обстоятельно, так как вы должны точно понимать, с чем готовитесь столкнуться.

9 из 10