В фильме затрагивается острая тема противоречивости религиозных институтов, проблема непонимания друг друга приверженцев разных конфессий. Действия фильма с такой нетипичной темой разворачиваются в  Японии XVII века, в то время большинство людей в Японии не признавали иного вероисповедания, отличного от буддизма. 

Повествование ведётся от лица священника-христианина, полностью преданного своим идеалам, веру которого испытывают большую часть фильма самыми ужасными способами. Претензий к актёрской игре и к касту актёров нет абсолютно: каждый актёр выглядит живым и натуральным в своей роли.

Сюжет таков: двое священников-христиан отправляются в Японию в поисках своего пропавшего духовного наставника, в Японии находятся как поддерживающие священников крестьяне, так и агрессивно настроенные войны-самураи. Данная идея не кажется очень оригинальной, однако ощущение новизны не покидает на протяжении всего повествования.

Отдельно считаю нужным выделить звуковую составляющую фильма, тишина в тяжелых для восприятия моментах обостряет внимание и позволяет полностью проникнуться переживаниями героев.

Заявленная проблема не просто фигурирует в фильме и поверхностно освещается, как это принято делать с подобными 'острыми' темами, а полностью раскрывается, заставляя зрителя задуматься и переосмыслить многие вещи, связанные с религией.

9 из 10