Как описать словами талант? Как передать в тексте музыку? Как рассказать сюжет стихотворения? 

Как донести до вас все великолепие 'Иерихона'? Посмотрите сами, а я сделаю главное, что от меня зависит - постараюсь заинтересовать.

Этот сериал - одно из лучших произведений, созданных американской индустрией ТВ-шоу. В моем личном списке я поставлю 'Иерихон' на второе место после 'Темного ангела' за сочетание невозможных вещей. Здесь собраны не только большая часть сюжетных линий, доступных кинематографу, таких как постапокалипсис, коррупция чиновников, жизнь маленького городка и взаимоотношения между людьми, не только великолепный актерский состав, заставляющий зрителей сопереживать, не только огромный набор проблематик разных диапазонов от отношений отцов и детей до поиска справедливости в масштабах всей страны, но и тот сплав таланта, который можно отнести к разряду искусства.

Чем я была удивлена, так это большим количеством действующих лиц, которых нельзя охарактеризовать как второстепенные, все они являются кусочками паззла под названием Иерихон, все характеры великолепно прорисованы, у всех есть своя манера, свои слабые и сильные стороны. Описывать их можно долго, для себя же выделила любимчиков: Роберта Хокинса (Ленни Джеймс) и пару Стэнли Ричмонд (Брэд Бейер) и Мими Кларк (Алисия Коппола).

Хокинс:
- Нет только плохих или только хороших людей.
Мими: 
- Закрой дверь. Ты что, в хлеву родился? А, да, ты же родился в хлеву.
Стэнли: 
- А как бы нас стали называть фанаты? Стимили? Мимли? Стими!

Сериал смешан из коктейля веселых и грустных моментов, из гордости за свой город и разочарования в членах семьи, из понимания неизбежности войны и надежды на справедливость, из воспоминаний об ошибках и желания стать лучше, из непростых решений и поддержки родных, из жизни и смерти. 

Достаточно одного неравнодушного человека, чтобы изменить мир. В Иерихоне их много. И они пройдут все испытания, чтобы изменить мир. К лучшему.

А вам понравилось менять историю?

Must have и

10 из 10