Работы режиссёра фильма, Доминика Сэваджа, всегда отличались  довольно жизненными и жестокими сценариями, жестокими по отношению к людям, которые наивно предполагают, что жизнь эта, довольна проста. И этот фильм не стал исключением, в нём довольно реально показывают людей, чья жизнь по той или иной причине не удалась. 

Действия фильма происходят  в лондонской ночлежке, в месте, куда обращаются люди, которым нет места среди успешных, богатых и счастливых собратьев. Можно сказать, это английская версия пьесы Горького «На Дне», за исключением того что герои пьесы очутилось на дне из-за собственного бездействия, а люди в фильме из-за сложившихся обстоятельств…

'У меня ничего нет, никогда не было и никогда не будет…' – говорит один из героев, описывая свою жизнь. Роберт, довольно интересный, честный, мужчина, который 'умеет развеселить', но есть одно НО – он  бывшей заключённый.  Но сидел он, не потому что он хладнокровный убийца  или неуловимый грабитель банков, а просто, потому что он не может смириться с тем, что по жизни ему предписано быть ниже других, да кто вообще придумал эти рамки?.. Кто имеет право записывать его в ряды неудачников?.. Пускай он такой, но как и любой другой человек, он ищет понимания и жаждет обрести счастье, он пытается помочь другим перешить их горе, зная что всё становится легче когда у тебя есть поддержка. Он критически относится к богатым: 'большинству из них невдомек, что всё это у них есть…' - ведь человек начинает ценить то, что у него было только после того как потерял  это.  

Ещё, там временно проживает, мать-одиночка, бегущая от своего мужа во благо своих детей: старшей девочки, лучший друг которой – её плюшевый пёсик - Генри, и ещё не рождённого ребёнка, которому ещё предстоит столкнуться со всеми сложностями этой жизни. Кроме детей в её жизни не было большего счастья, всё что она знала - это жизнь в угнетении, подчинении мужу. И вот, когда ей случается встретиться с Робертом, не смотря на все его недостатки, она смогла разглядеть в нём настоящего человека, способного понять и поддержать - раньше ей никто никогда не дарил цветы, она никогда не была счастлива, и только этот человек подарил ей другой взгляд на жизнь.

Ещё одни постояльцы - семья беженцев из Африки, им пришлось покинуть свою родину из-за одной ошибки, совершённой отцом семейства - он перечил правительству – пытался быть свободным в несвободной стране. Расплачиваться теперь приходится всем: и ему, бывшему журналисту, нынешнему официанту в закусочной; и жене, ей пришлось переступить через свою гордость – пойти работать горничной в богатом доме; и его отцу, оставшемуся на родине, теперь каждый его день может  стать последнем… и даже ребёнку, который ещё не понимает всей серьёзности происходящего вокруг. 

Следует заметить одно интересное режиссёрское  решение - неунывающие дети на фоне всех реалий жизни, они ещё не понимают, что ждёт их впереди, на что обрекли их родители… но возможно именно им предстоит всё изменить. 

Все жители этого одноразового дома, несчастны, они забыты обществом, они опустились на дно. Все они - личности, но из-за бедности и своих проблем они не могут найти, раскрыть и поведать о себе миру.

Для таких людей, потерявших смысл жизни, создаются различные учреждения, предназначенные для помощи нуждающимся, но не все люди, задействованные в этой сфере, полностью отдают себя работе, проблемам других. Одни всего лишь интересуются, задают дежурные вопросы, а вот другие слушают, сопереживают, сочувствуют и понимают... Таким внимательным слушателем оказался, человек, у которого есть всё что нужно для счастливой жизни, жизни без ограничений. Но он не может смириться с мыслью о том, что в то время пока они с женой выбирают новый, уютный и вместительный  дом, кто-то другой в это самое время ночует в подземном переходе, без средств на существование. Он не мог с этим смириться, поэтому и вступил в ряды добровольцев, способных и желающих помочь людям. Но пытаясь помочь другим, он забыл о самом себе…

Разумеется, человек нуждается в помощи, поддержке и понимании, но очень скоро он начинает злоупотреблять этим, ему свойственно привыкание, он начинает воспринимать это не как жест доброй воли, а как должное. Стоит задуматься, а нужна ли наша помощь 'нуждающимся' ведь спасение утопающего, дело рук самого утопающего - 'Многого можно достичь, стоит только пожелать…'

Этот фильм из разряда тех, что заставляет задуматься и пересмотреть свои взгляды на жизнь:

9 из 10