Прочитал про сериал в каком то журнале где его очень рекомендовали. Недавно я просмотрел 2 сезона и надо сказать что идея очень даже хорошая, а остальное по порядку:

Положительные моменты:

1) Показана жизнь людей в изоляции, без электричества, еды и иных благ, их сплоченность их раздоры, непростые решения и многое другое.
2) Флешбеки рассказывающие истории героев до произошедшей катастрофы, смотрятся интересно позволяя больше узнать о главных персонажах.
3) И собственно некоторые серии с интересными сюжетными поворотами 
4) Отдельно отмечу Роберта Хокинса его персонаж до конца не раскрывается (хороший он или плохой) и в этом подогревается интерес к просмотру.

Отрицательные моменты:

1) Отвратительные женские персонажи от них идут в основном тупейшие диалоги уровня 'Санта Барбары' или истерики. (Из всех мне понравились лишь Мими и Бони)
2) Некоторые серии в 1 сезоне очень скучные, из за них я в какой то момент хотел перестать смотреть дальше.
3) Небольшие огрехи присутствуют, но они не смертельны.

Во 2 сезоне появляются интересные персонажи такие как Майор Бек, Джон Гетс и сериал как будто заново оживает, конечно впечатление немного портит смазанный конец сериала, но что есть то есть.

В итоге получаем неплохой сериал с бодрым началом провисанием в середине и довольно динамичным 2 сезоном в конце.

8 из 10