Фильм из тех, которые начинаешь смотреть одним глазом, просто ради того, чтобы узнать, что же там дальше будет происходить. Не так, как в триллерах это происходит (там тебя прям за уши втягивают с сюжет с самого начала), а так, потихоньку...присматриваясь к тому, что это за люди, и чего они хотят. Это начинается именно с момента, когда темнокожая девушка бежит, а один из главных героев берет интервью у местных подростков. Начинаешь думать, в чем смысл ее забега и, что это за парень-интервьюер.

Потом, с развитием сюжета понимаешь, что досмотришь его до конца... Тема затронута очень серьезная, если ее вообще можно так назвать. На самом деле, это страшные события 1994 года - уничтожение одной народности Руанды другой. История печальная...

В фильме достаточно хорошо показаны отношения приехавших туда европейцев и этих народностей. Построена церковь, школа.. . Люди общаются, смеется, влюбляются. Какое-то взаимопонимание происходит.. . Пока не начинаются убийства на этнической почве. На этом все хорошее и заканчивается. Убийства, предательства...становится ясно, кто друг, а кто уже нет.

Поведение военных представителей ООН понять можно - они военные и исполняют данный им приказ...так что поведение капитана вполне соответствует тому, что он должен делать. Не может он стрелять в одних людей, защищая других. Приказа то нет!

Конечно, дико было смотреть когда французские военные вывозили только европейцев... когда миротворческие войска покидают свое место расположения, обрекая тем самым людей на смерть...и оставшееся без защиты местное население, которым то и защищаться то нечем и некем было...

Игра актеров Джона Херта, Хью Денси, Доминика Горвица хороша. Они даже не играют, а как будто проживают жизни своих персонажей в реальности. Иногда, складывалось впечатление, что это не художественное кино.  Доминик Горвиц - настоящий военный, практически не единой эмоции. Хью Денси - такой еще юный мальчишка (вспомнить хотя бы его пародию на интервью), но уже учитель в Руанде. Джон Херт - любящий свою паству священник. Священника вообще трудно сыграть, как правило неудачно это у актеров получается. Сразу видно, как далеки они от... народа. 

Конец, конечно, режет глаз  в контексте событий... Негоже как-то англичанам голливудские концовки снимать. Но он, в принципе, идеи не портит. Ну можно, еще конечно придраться и к военным представителям ООН... мол... ребят, что вы там опять делаете? Но не будем об этом. Фильм напоминает нам все о том же, о чем, к сожалению, мы часто забываем - надо стараться достойно прожить жизнь, данную Господом!

9 из 10