Я его посмотрела! 

Как мне нравиться их игра. Сделано - здорово. 

По сути - мини спектакль. Никакой тебе смены интерьеров, никаких съемок на природе. Дом и двое мужчин. Сошедшихся не на жизнь, а на смерть. И вопрос не в женщине. Даже с первого мига был не в женщине. Вопрос в одном - кто из них все еще мужчина? 

Тот, которого бросила жена, не смотря ни на деньги, ни на мировую славу... И этот - никому не известный и не способный пробиться наверх, но при этом чрезвычайно талантливый и гордый. Читала рецензию - что сошлась молодость и старость. Нет! тут возраст - тоже не главное. Встретились два по настоящему талантливых человека. Кто из них больший талант? Тот, который добился признания? Или тот, кого мир так и не признал?

И почему не признал? Менее талантлив? Просто молод и еще не успел? Или?... Последний кадр расставит все точки над И...

Таланта - мало. Нужна еще жажда. Звериная, нечеловеческая жажда славы, заставляющая наступить на горло всем своим принципам, правилам, любви. Ради одного - достигнуть своей цели!