Это один из тех фильмов, которые действительно интересно смотреть. Постоянно находишься в умственном напряжении, пытаешься вместе с героем разгадать шараду или найти подвох в очередной ситуации. Видела мало фильмов с Лоу, но изначально решила посмотреть данную картину исключительно ради него, ибо зацепил меня этот прекрасный актер  с фильмов 'Искусственный разум' и 'Красавчик Алфи или Чего хотят мужчины'. В 'Сыщике' же Джуд с лихвой выложил свое актёрское мастерство, составив с гениальным Майклом Кейном умопомрачительный кино-дуэт. 

Картину отличает то немногое, что заставляет поглощать происходящее на экране, не отрываясь ни на минуту, а именно, непредвосхищаемость финала. Казалось бы, что еще можно придумать, чтобы заинтриговать зрителя? 

Потрясающе то, что все действие происходит в узком ограниченном пространстве, при этом даже не используются флэшбэки, чтобы показать нам пресловутую Жену, из-за которой, собственно говоря, и произошел весь сыр-бор. Все внимание сфокусировано исключительно на двух мужчинах, которые настолько блестяще передают всю атмосферность фильма, что даже не хочется разгадки этого бесконечного ребуса, то есть наступления  финала картины. 

Финал не то, что бы разочаровал, но было, конечно, безумно жаль одного из героев. Совершенно неожиданный итог, учитывая то, что я не смотрела 'Игру навылет'. Не знаю, чем фильм закончился в оригинале, но в данной версии, такой финал был лишним. Эти двое, Тиндл и Уайк настолько были умны, настолько они оба оригинальничали друг перед другом, так умело крутили за нос, так проворливо унижали друг друга и смеялись друг другу в лицо...они оба слишком хороши, чтобы кто-то из них умер! 

Так кто же победил в этой безумной игре?..

'Сыщик' - интеллектуальный фильм, похожий на театральную постановку, благодаря гениальным актерам и блестящему сюжету. Хочется смотреть и пересматривать.

10 из 10