Джорж Ромеро на протяжении долгих столетий катит на своей колымаге своего творчества, в багажнике которой любой 'внимательный' сотрудник ГАИ найдет кучу трупов, топоров, оружия, неведомых тварей и кучи окровавленных исписанных листов, без всяких проблем отпустит Ромеро дальше колесить на своей кобыле, ведь Джорж Ромеро колесит по глубинам ада и представляет нам, земным тварям то, что он достал из глубин адских мусорных контейнеров, то есть, своего воображения.

 Тема восстания зомби - это то, отчего господин Ромеро никак не может отвязаться, ведь если узреть Ромеровскую сагу о живых мертвецах, то отчетливо видно, что идей на данную тематику может быть просто бесконечно или можно по долгу избивать одну и туже идею, сюжет и даже сценарий, но качество исполняемого может быть другим. А от  этого меняется полное впечатление и представление о фильме. 

 'Дневники мертвецов' кроме псевдодокументального стиля съемки и более мрачной и тягостной атмосферы (в отличии от предыдущих фильмов Ромеро) не несет в себе ничего нового. Тот же сюжет про выживание группы людей в условиях восстания зомби, те же приемы Ромеро, где он пытается всучить мертвецам право на существование и прочее, но все дело в том, что по другому быть не может, ведь в любом случае, мертвецы во всех фильмах про зомби Ромеро играют разные роли, как инструменты социальной сатиры или других подтекстов.

 Но даже при таком критичном раскладе, Ромеро продолжает отжигать своими новыми картинами, которые выходят на удивление свежими и не вызывающими ощущения дежавю.

 Ромеро, как призрачный гонщик, до полного истечения контракта с дьяволом, будет блуждать по мирам, пытаясь представить миру что-то избитое, но вместе с этим новое.

 6.5 из 10