Если против ваших близких было применено насилие? А если против целого города, расы, страны?! Дали бы отбой? Защитили себя? Отомстили? И если ответ да, то чем отличаемся мы от всех этих головорезов?

 Фильм поднимает очень тонкий вопрос и вызывает неприязнь к человеку, как к существу. Ненависть порождает ненависть, насилие - ответ. Побеждает более сильный. Но если дать силу слабому, то ничего не произойдет, они просто поменяются ролями. Ведь по сути мы видим ту же ситуацию каждый день, просто в более локальных масштабах: на улице, в транспорте, в доме напротив...  Везде агрессия и злость. И пока человечество не научится подавлять эти чувства в себе - оно обречено.

10 из 10