Новость о том, что автор отличного «Перевозчик 2» и шикарного «Дэнни цепной пёс» снял высокобюджетный фильм по древнегреческому мифу, вызвала во мне неуёмное желание посмотреть это немедленно. Однако по техническим причинам просмотр затянулся не несколько месяцев. Зато сейчас фильм отсмотрен, спешу делиться впечатлениями.

Сюжет: в детстве читал миф о путешествии Персея. Однако у сценаристов сериала оказалась своя версия, начисто отметающая 80% того что было в первоисточнике. И если выбор Аида в качестве главного злодея ещё не сильно удивило (раз бог смерти, значит плохой), то появление Ио, которая ни разу ни в одном мифе не пересекалась с Персеем даже косвенно, убило напрочь. С другой стороны более-менее цельная история всё таки получилась. Но за сюжет всё равно минус.

Постановка: Луи Летерье своё дело знает, снято всё на высшем уровне. Фильм напичкан сценами запредельной крутости, графические эффекты, хореография поединков, декорации – всё исполнено очень качественно. Однозначный плюс.

Музыка: Рамин Джавади – великолепный композитор, его работы в Prison Break и Iron Man достойны оваций. Тем вдвойне обиднее что саундтрек в Битве Титанов абсолютно не запоминается. Для рядового композитора достаточно было бы сделать просто качественный саунд, который дополнил бы фильм. Здесь именно так. Но Джавади не рядовой, этот парень из высшей лиги. Так что минус за музыку.

Актёры: такое ощущение что фильм пошёл целиком на раскрутку Уортингтона и Артертон. Мне нравится бешеное лицо Уортингтона, мне нравится фигурка Джеммы. Но оба они заурядны, нет в них харизмы, не верю я в то что они делают на экране. Разочаровала также суперзвезда Лиам Нисон. один из самых крутых актёров в мире здесь выглядит как герой детских утренников, этакий греческий Дед Мороз. Возлагал большие надежды на Полли Уокер, но её в фильме мало. Из всего состава адекватно и уверенно смотрелся лишь Мадс Миккельсен.

Что в итоге. Отлично поставленная киноадаптация одного из приключений Персея. Смотреть один раз, желательно в кинотеатре.

7 из 10