Весьма интересный фильм о жизни двух братьев,о семье, девиз которой: «Старайся не обращать внимания на печаль своих близких». очень 'настоящий' фильм, который преподносят без пафоса и слащавого нравоучения, все как в жизни. Все очень естественно и не 'по киношному', нагота без стеснений, эмоции без наигрывания... Создается впечатление, что ты не смотришь фильм, а наблюдаешь за сюжетом из соседней комнаты, настолько это атмосферный фильм. Это кино с парижским шармом и обаянием, после него ловишь себя на том, что хочется улыбаться.

9 из 10