'А ты не любила школу?' - говорит нам главный герой фильма. 'Я её ненавидела' - отвечает героиня. И я с ней соглашусь, я ненавидела свою школу, у меня нет тоски по одноклассникам и уж тем паче по учителям. Я воспринимала этот этап жизни, как некую обязаловку, иначе не будет того, что я хочу, если я не буду ходить в школу - пришлось. Но если бы мой класс был семьей и у меня был бы учитель, как Рон Кларк, может всё бы было по-другому. Я верю, что такие учителя существуют. Профессия от Бога, да, их единицы, но они есть. И в руки какого учителя попадут дети - зависит многое, может быть это не так заметно, и не является таким уж важным, но маленький человек формируется не только дома, но и в школе, общаясь, да и впервые сталкиваясь  с чужими людьми (ну если не брать в расчёт детские сады и подобное). 

Мы не задумываемся, а учителя стали чем-то обыденным в нашей жизни. А если посмотреть далеко назад, какую огромную роль играли наставники. Может быть проблемы общества, войны, конфликты, неравенства, проблемы не только каждого человека и его судьба, но и судьба целых поколений,  стран, начинается именно тогда с самого первого первого сентября. А может это учителя не понимают, какой груз ложится на их плечи: не загубить, не навредить, заставить поверить в себя, рисковать, идти по крупному, мечтать и любить учиться. Почему-то это как-то не вяжется с современными школами, ну или я училась в такой. Однако в школах и нет быдла, как показано в фильмах у Германики. 

В этом и парадокс. Русские смешивают своих людей, детей с грязью, а американцы, показывая не самый благополучный слой населения - показывают в первую очередь детей. И они настолько реальны и узнаваемы, и именно такие есть в каждом классе. Они маленькие, но у них взрослые проблемы. Они хотят кем-то стать, и что-то значить в глазах родителей, товарищей. Этого хочет каждый ребенок. Но когда жизнь доказывает обратное - трудно сохранить теплоту и доброту, с которой рождается  человек, но она есть внутри, и главное умело её извлечь. И после того, как они научились быть людьми, экзамен кажется действительно пустяком. Как верно заметили в фильме, нас привыкли в жизни оценивать по оценкам, забывая, что человек это не машина. Но как только человек становится человеком, даже оценки становятся выше, чем у всех.

Фильм, который я посмотрела благодаря Мэтью Перри. Люблю этого актёра, за его доброту и правду. Таких теплых актеров можно пересчитать по пальцам.  Правда фильма - не в надписи 'автобиографический', а в глазах Мэтью, который проживает часть жизни Рона Кларка.

Смотреть - потому что это правда. Смотреть, потому что это хорошее кино. Смотреть учителям - и учиться. Смотреть детям - и играть по-крупному, вы сможете всё. Смотреть взрослым - чтобы вспомнить как это, быть детьми, и о том, что и во взрослой жизни необходимо рисковать и иногда быть ребенком. Смотреть нашим киношникам - чтобы учиться снимать доброе, умное кино, про наших людей и детей, не с грязью, а с любовью.

Сцена с видеозаписью так трогательна и проста. А Вы, кто там наверху, продолжайте составлять программы образования и затестивать детей дальше.

9 из 10