Просто бенефис Джада Лоу  - в фильме он выглядит просто великолепно. К тому же еще и играет вполне по-театральному. Два героя весь фильм в кадре – и практически не становится скучно. 4 Майкл Кейн великолепен без сомнения тоже – и вроде бы его  герой побеждает в конце героя Лоу – но на самом деле именно Лоу доказывает, что именно он может играть. Отдельное изумление вызывает интерьер особняка, все настолько стильно и технологично, что смотрится чуть ли не как технотриллер. 

Ну и конечно, этот английский юмор (в данном случае скорее ирония) который до сих пор не превратился в моветон, только из-за того, что американцы перенимают его уж очень неумело.

Кеннет Брана съевший, кажется, собакцу на разных классических постановках, наконец-то попал если не в десятку, то в девятку точно, что согласитесь неплохо, хотя бы по футбольным меркам. Попал, опять же, благодаря Лоу и Кейну, а также неприсущему режиссеру до этого минимализму реализации.  В фильме практически нет ничего лишнего, включая хронометраж. Сильная концовка, жена, которая так и не появилась в кадре – отличные составляющие, которые добавляют еще больше стиля в эту полутеатральную постановку. Оригинального фильма я не смотрел, но и этот ремэйк произвел огромное впечатление. Много сказать не получается – нужно просто смотреть.

8 из 10 