Не с первой попытки пыталась посмотреть этот фильм, начинала, утомил вначале диалог, выключала, потом всё же решила посмотреть. И как я сожалела потом о пропущенном времени. 

Этот фильм надо смотреть на одном дыхании с начала и до конца.

Я всегда преклонялась перед английским кинематографом, замечательными английскими актерами Лоу и Кейном. Они играли на равных! Просто потрясающе. Превосходная задумка. Отличный сценарий и актерская работа обоих. Пересказать его просто нереально, это мне напомнило попытку рассказать когда-то знакомым сюжет фильма 'Карты. Деньги. Два ствола' - не реально.

Что ж, отличный психологичный фильм. Игра, она всегда завораживает, особенно если на карту поставлены твои принципы...