«Терминатор. Хроники Сары Коннор». Шедевральный сериал. Великолепная Саммер Глау, суровая Лина Хиди, мужественный Брайан Остин Грин. 

Спецэффекты на неожиданно высоком уровне для сериала.

Сценарий — хитроумен, выверен до таких мелких деталей, что диву даешься. Противостояние будущей Скайнет и небольшого отряда современного Сопротивления представлено покруче шпионских игр или поединка гроссмейстеров за шахматной доской. Прямо детектив! Интрига закручена лихо!

Говорят, что над сценарием трудились 11 сценаристов! Ох уж эти сценаристы-сценаристы! Заставили нас влюбиться в Кэмерон, плакать и переживать — а Коннор часто теряет близких к нему людей, и шокировали концовкой во 2 сезоне: а как же продолжение? Где 3 сезон? Да, финансовая политика канала, да забастовки сценаристов, да, бюджет не окупился, но.. И все-таки, спасибо вам, что подарили такую прекрасную историю!

Недавно видел трейлер будушего фильма «Терминатор 5» — выйдет в 2015 году. Ликуйте, фанаты! Там будет Саммер! (ну и Ферлонг, и Патрик, и Хамильтон, и Шварц, и Бьен) Продолжение будет!