Не ожидала, что мне понравится. Наверное, Ромеро надоело уже снимать про зомби, но положение обязывает.

Все в этом фильме немножко не так. И гангстеры добрые, и гвардейцы - ублюдки и даже зомби показаны не в полную силу, а так, походя, как неизбежный довесок.

Ну, кровушка, мозги и части тела есть - я же говорила, куды денесся. Но в остальном. Это кино скорее не про них, а про нас. Не о метровых, а о живых. Недаром звучит полная горечи фраза: 'А стоит ли нас спасать?' Я тоже задаюсь этим вопросом. Что доброго и хорошего делаем мы, люди, на этой земле и в этой жизни. Когда я начинала смотреть этот фильм, представила себе развитие событий, как оно было бы в реальности.  Трусость, ложь и бегство олигархов, мародеры с пушками, обезумевшая, похожая на овец толпа, взрыв дикого насилия и редкие вспышки благородства обреченных на смерть. Мерзкое зрелище. Метание между двумя полюсами - стремлением выжить и желанием остаться человеком.

Я бы сказала, получился не столько ужас, сколько драма. И я бы сказала, довольно глубокий фильм, мне он понравился больше, чем предыдущие. Уже в 'Земле мертвых' этот уклон заметен.

Многие критикуют, что Джейсон Крид снимает на камеру, как  оглушенный маньяк. Что ему кино дороже друзей. Я могу его понять. Он, наверное, чувствует себя как последний солдат, не бросивший окоп. Он настояший репортер, для которого правда важнее жизни. Такие повторяют, как жизненное кредо: Люди должны знать правду. И для них это оправдание всего. 

Далее - есть нарекания, что персонажи ведут себя неестественно и неправдоподобно. Скажу только, что когда попадаешь в стрессовую ситуацию с возможным летальным исходом, начинаешь вести себя не то что неестественно, а полностью неадекватно:  надо бежать - стоишь, надо затаиться - визжишь, видишь труп - и хохочешь. Хотелось бы мне взглянуть на таких критиков в таком раскладе! Я бывала (ну, не с зомби). Такое ощущение, будто мозги ложкой перемешали.

Еще мне понравилось, что есть моменты, которые как бы приближают к реальности - например, что остаются в живых в конце не те, на кого сперва подумала, или что кто-то просто уезжает в никуда и что с ним дальше было, не показано.

Из персонажей  понравились все, а особенно профессор. Он как бы и ни причем, но словно тень на солнечной стене, бросается в глаза. И парочку раз он им жизни спас. Печальный образ, мне кажется, он давно готовился к чему-то страшно плохому и не удивлен, что это случилось. Понравилась Дебби - как она сказала 'Спасибо', какая сила духа и здравый разум! Понравился Джейсон - он фанатик, но он не плохой.

В общем, считаю, что для Ромеро это шаг вперед. Есть, есть недостатки, а у кого их нет. Но почему-то мне сейсас не хочется о них говорить. Не такой уж я великий спец. Мой главный критерий - понравилось или нет, на грани интуиции.

Так как я к зомбакам равнодушна

 8 из 10

Нет, скажу про один недостаток. Они палят в голову метко, как чекисты, неправда это. В голову попасть трудно, даже если раз в неделю ходишь в тренажерку. И отдача бывает такая, что на спину падаешь. А тут студент взял в белы ручки пистолет и стреляет, как из водяного, легко и непринужденно. Они что, все спецназовцы? Надо было показать, как пистолет вырывает из рук, как отдача в лобешник заезжает.