По улицам бродила. Да, да. Та самая, большая крокодила. Вот, только, бродила она, по этим самым улицам, категорически мало. Так, зашла на огонёк. И то, делала это, как - то аккуратно, что ли. Оказывается, что в картине Гарета Эдвардса, которая вышла к 60-летию франшизы, речь пойдёт о разборке монстров - исполинов. Что они не поделили? Ядерную энергию, или просто, право господства на этой жалкой земле? В любом случае, пострадают жалкие людишки, которые крутятся под гигантскими лапами. Увидим всё это в фильме.

 Вообще - то, такие разрушительные блокбастеры, чаще всего, но окупаются. Тем более, с Годзиллой, нас уже неоднократно знакомили. Ну, хотя бы, тот же Эммерих. Дак вот. Чего от такой ленты ждёшь? Как чего. Масштаба происходящего, разрушений и зрелищных минут. Увы. В новой 'Годзилле', это всё, вроде бы, и есть, но в малых дозах. Складывается впечатление, что режиссёру, само чудовище было не столь интересно. По крайней мере, по настоящему интересно и круто, смотрятся последние двадцать минут. Что происходит ещё? Нам пытаются скормить ложку драматической нотки (неплохо, кстати, выходит), зачем - то, затрагивают проблему отцов и детей. Однако, затрагивают бегло и тускло. Потом, герои ходят из угла в угол, много болтают, охают от непоняток. Всё это приправлено модным патриотизмом. Что ж. Американцы любят свою страну. Это похвально. Настоящий солдат, как и полагается, сделает всё, что в его силах, для спасения своих соотечественников. И пусть, даже, Аарон Тейлор-Джонсон, на того самого солдата, тянет не очень. Ну да ладно. Он, ещё, и отец, и любящий муж. Полный боекомплект. И играет парень, честно говоря, в последние минуты. Ну, тоесть, пытается играть. Брайан Крэнстон честно отрабатывает каждую минуту своего скромного экранного времени. Жаль, что его так мало. Старается милая девушка Элизабет Олсен. И у неё получается. Спокойно переигрывает экранного муженька, у которого больше времени, но меньше стараний в образе. А остальные? А что остальные? Они отстояли в кадре. Кто - то сделал серьёзное лицо, кто - то открыл рот в удивлении, а кто - то, и вообще, пучил глаза в одну точку. Даже, неплохой актёр Кен Ватанабе, помойму, не понимает, что он тут забыл. Изобилует мрачная музыкальная аура. Много действия в темноте. Есть пара эффектных сцен, до финальных визуальных 'вкусностей'. Заканчивается всё, под тёплые обнимашки. Беда в том, что у того же Бэя, в четвёртых 'Трансформерах', эти обнимашки были обширны и трогали. А тут, не успевают. Ждёшь какого - нибудь, да фуррора. А его нет.

 Просмотрев это кино, автор понял одно. Гарет Эдвардс умеет делать спецэффекты. Но на одних спецэффектах, в наше время, далеко не уедешь. Нужна интересная история, чётко прописанная и умело поставленная. Я оценил идею нового 'характера' Годзиллы. Беру в учёт, и визуальный ряд. Но хвалиться, пока что, особо нечем. Режиссёр, имея в руках солидные средства, мог выдать и что - то более качественное. Ей Богу, 'Тихоокеанский рубеж' какой - то. Из глубин пришёл, нашёл и победил. Не знаю как вам, ребята, а по мне, одноразовый, абсолютно банальный и идейно сырой продукт. Вроде бы, у меня не возникло желания, бомбить его тяжёлой критикой (всё было ясно сразу), но, в то же время, были надежды на что - то большее. Но ничего большего, чем просто блокбастер про чудо - юдо, явившееся резко из глубин, с провисающей динамикой и проходным сюжетом, мы здесь не наблюдаем. Поставлю семь баллов за эффекты и некоторых актёров. Посмотрим, что покажут в сиквеле. Очень надеюсь, что они, всё - таки, покажут что - то большее. Не хотелось бы, чтобы второй фильм вышел такой же пустой. И да. Внешний вид Годзиллы, действительно, максимально приближен к первоисточникам.

 7 из 10