Блестящая картина!

Мне всегда нравились работы Джуда Лоу. Отличный актёр.

Интересно стало посмотреть на этот фильм ещё и потому что он тут ещё выступает в роли продюсера, ведь снимаясь в кино, он просто играл роль, а тут стало интересно что интересует его самого, ведь что бы что-то продюсировать - надо в это верить!

И я вам скажу - не пожалела!

Предысторию этого фильма я знала. Мне показалось интересным, что мужа будет играть Майкл Кейн, который играл в первом фильме любовника. Вот уж наверное интересный шанс судьба послала, ведь ему пришлось сыграть саму жизнь, сначала ты молодой и всё впереди, а потом ты уже многое повидал, осталось не так уж много и отдать жену какому-то молодцу... а вот тут уже интереснее, ведь он сам когда-то им был! Так что игра Майкла Кейна была на высоте!

Джуд Лоу конечно то же хорош, даже очень хорош: сначала этакий жалкий самодовольный милашка, а потом этот полицейский (сначала не узнала), а затем игра с мужем на уровне прожившего жизнь мужчины. Все уровни развития личности этого персонажа Лоу показал на отлично.

Судя по декорациям и актёрскому составу(2 человека) - я сразу поняла, что когда-то этот сценарий - был пьесой! 

Очень сложно удержать современного зрителя весь фильм без спецэфектов, экшена и пр. радости глаз. Однако этой картине это удалось. Тут всё строилось на самой игре между 2 людьми, показывалось трансформирование этих личностей в процессе, и конечно игра актёров способствовала этому. Именно Кейн и Лоу, смогли блестяще воплотить блестящий сценарий (пьесу).

Я фильм смотрела в оригинале с субтитрами, и всем советую, порой сложно озвучить игру актёров... Получите истинное удовольствие от этой картины - и оригинальный звук вам поможет!

10 из 10!