Фильм снят по мотивам повести Энтони Шеффера. Что уж тут точно это «по мотивам». Фильм держит в напряжении, не смотря на то что в нем нет кучи действующих лиц, спецэффектов, смены пейзажей, женских тел и тому подобное. Сюжет вроде прост – борьба двух мужчин за одну женщину, но безумно интересен тем, действие происходит в одном доме и держится всего на двух актерах, на их игре, на их эмоциях с непредсказуемым финалом.

Фильм длится всего 89 минут, но их игру хочется смотреть дольше. Удивительно, как за это время актерам удается показать массу эмоций, как меняется перевес в их положении. 

Майкл Кейн (Эндрю Уайк) великолепно сыграл эдакого статусного, холодного, расчетливого джентльмена. Интересно то, что в 1972 году в экранизации этой повести он играл роль Майло Тиндла.

Джуд Лоу (Майло Тиндл) красавец –ловелас, любовник. Сначала кажется, что это все, что есть в арсенале у актера, но нет, в фильме он преобразится и покажет, что он не менее умный и опасный соперник. 

Фильм на твердую 7 из 10 за игру актеров и за творение Энтонни Шеффера. Но на мой взгляд, режиссер нас лишил многих диалогов и, соответственно, возможности наблюдать как из одного чувства рождается другое, поэтому отчасти смены характеров проходят быстро и порой смотрятся наигранно. Также считаю, что гомосексуальные намеки совершенно излишни. 

Если вам понравился фильм и хочется наблюдать за «играми» персонажей, слушать великолепные диалоги, думать о том, кто же мышка и кто попадет в мышеловку, очень советую посмотреть «Игра навылет» экранизация 1972 года с талантливейшими  Лоуренсом Оливье и Майклом Кейном.