Начнём с того, что я сама учительница, поэтому мне бесконечно интересны фильмы о школе и педагогах. Тем более интересно посмотреть фильм на эту тему, снятый на основе реального педагогического опыта.

Однозначно фильм хороший, актёры, и взрослые, и подростки, сыграли очень хорошо. И картина мне понравилась. Но это всё касается именно ХУДОЖЕСТВЕННОЙ стороны вопроса.

А вот с педагогической точки зрения в фильме есть некоторые спорные моменты. Мне приходилось работать и с трудными ребятами, и с одарёнными (а иногда это совпадает), так вот можно сказать практически с полной уверенностью, что можно почти с любым ребёнком и подростком достичь в работе огромных результатов, если дать им возможность поверить в себя. Знаю это и по опыту собственной работы. Так что результаты учительского труда вполне реальны. То, что блестящего результата достиг весь класс, тоже реально. Возможно, учитель действительно гениален.

Но некоторые моменты мне не очень ясны. Учитель позиционирует себя как человека, который учит мыслить ребят самостоятельно. Но вот появляется на доске неизвестное слово 'бумеранг'. Ученица спрашивает: 'А что это?' Вот оно! Процесс пошёл! Вопросы из аудитории пошли, некоторые ребята вопросом заинтересовались. Вот этого бы и плясать. Там очень много методических ходов было возможно. Но почему-то нет, у учителя не вполне адекватная, на мой взгляд, идея с какое работает изначально. Что ж, как говорится, хозяин - барин.

Кроме того, на мой взгляд, правила поведения учителем были введены достаточно топорно. Прежде чем вводить такие правила, нужно учеников определённым образом подготовить, дать к себе привыкнуть. И заметьте, одна из учениц как-то в разговоре обронила: 'Правил слишком много!' Действительно само количество этих правил делает их не совсем работающими.

Но всё же хочется сказать этому фильму спасибо. Спасибо за многое. За то, что показывает терзания нас, учителей, наши муки творчества, наши поиски. Как мы иногда засыпаем с мыслями о ваших детях, дорогие родители, как ищем что-то интересное для них, как пытаемся им помочь. В общем, обычными людьми, а не какими-то чудовищами, как это часто в современном кинематографе, к сожалению, происходит. Всё-таки, как бы ни была трудна моя работа, сколько бы ни пришлось на ней пережить, я её очень люблю, потому что в её контексте мне приходится общаться с детьми, вот почти такими же, колючими, но в то же время очень добрыми, иногда ленящимися, но в то же время чрезвычайно любознательными. Этот фильм рассказывает о тех и  о том, пусть даже в несколько идеализированном виде, за что я и многие мои коллеги любят свою работу.