К новости о создании сериала я отнесся немного скептически не только от того, что я был не в большом восторге от третьей части фильма, а от горького опыта, когда культовую франшизу начинают подгонять под телевизионный формат, и мне сразу вспомнился сериал 'Robocop: Prime Directives' (2000). 

Первую серию первого сезона я увидел буквально за несколько дней до премьеры. И мой скептицизм сразу развеялся. Несмотря на телевизионный формат, кино сделано замечательно. 

По порядку. Прежде всего сюжет. Сериал является именно прямым продолжением фильма «Терминатор 2: Судный день» (1991). Сара и Джон живут в Мексике под другой фамилией. Казалось бы, угроза исчезла, Кибердайн-Системс уничтожено, но Саре по-прежнему сняться кошмары о мрачном будущем. И однажды после одного из таких снов, Сара принимает решение: забрать Джона, бросить работу и жениха, и уехать. Но из будущего уже прибыл очередной терминатор с заданием уничтожить будущего лидера Сопротивления. В сюжете много интересных находок. Одна из них касается защитника, точнее защитницы Джона. На первый взгляд, симпатичная хрупкая девушка-одноклассница, попавшая нечаянно под пули открывшего стрельбу учителя в одного из учеников. Но когда перед Джоном останавливается грузовик, сбивший спятившего учителя старших классов, и из распахнутой двери мы видим, что за рулем сидит эта девушка со страшными пулевыми отверстиями на груди, и произносит культовую фразу “Come With Me, If You Wanna Live”, становится ясно. 

«Главного» Терминатора в сериале нет. Это обусловлено занятостью, сейчас уже бывшего губернатора Калифорнии, и дороговизной его актерских услуг для телевизионного сериала. Но тем не менее, создатели пошли по интересному пути, сделав механическим защитником Джона девушку с приятной внешностью и харизмой. В драках с другими киборгами она почти не уступает в тактике T-800му Арнольда, расправляясь с врагами с предельной жестокостью. Если во втором Терминаторе акцент делался на дружеские и можно сказать отцовские отношения Джона и Терминатора, то здесь отношения другие с учетом, что Джон уже заканчивает старшие классы школы, а его защитник симпатичная девушка. Таким образом, несмотря на необычность и в какой-то мере абсурдность таких отношений между человеком и машиной, на протяжении всех двух сезонов развивается романтическая линия между Джоном и его защитницей Кэмерон. 

Актеры, несмотря на то, что в основном это либо молодые или актеры сериалов, справились с ролями замечательно. Прежде всего, троица: Сара, Джон, Кэмерон. После бессмертного образа Сары, созданного Линдой Хэмилтон, образ новой Сары Лены Хидди отторжения не вызывает. Хидди не копирует Сару из полнометражных фильмов Джеймса Кэмерона, ее Сара самобытный персонаж, она такая же сильная женщина, заботящаяся о Джоне, готовая пожертвовать ради него собой. У нее до сих пор такие же сложные отношения с Джоном. Ведь Джон растет, ему нужна девушка, он хочет немного свободы, в эти годы не хочется часто думать, что тебе предначертано быть лидером всемирного Сопротивления. И поэтому Джон иной раз пренебрегает предписаниями Сары. Мне очень понравился Джон, сыгранный Томасом Деккером. После Коннора из Терминатора 3, Джон Деккера реабилитирует этот образ. Образ Джона тоже претерпел вполне объективные изменения. Действие происходит в наши дни, в эру хакеров и торжества технократов, поэтому Джон здесь такой молодой человек, очень хорошо разбирающийся в компьютерных технологиях, замечательно чувствующий себя в мире новых цифровых технологий, обладающий богатым и противоречивым духовным миром. У Джона внутренний конфликт между конструктивизмом привитым матерью с детства и чувством, которое чем-то напоминает любовь к Кэмерон – машине, первоначально созданной для его же ликвидации. Первая серия второго сезона тому подтверждение. 

Кэмерон Филипс, замечательно сыгранная Саммер Глау – первоначально заявлена как просто одноклассница Джона, но вскоре становится ясно, что это новый киборг, посланный из будущего уже повзрослевшим Джоном для собственной же защиты в нашем времени. Очень интересный и временами сложный и противоречивый персонаж, оставляющий определенные вопросы. В сериале прекрасно показана социализация киборга и постижение таких человеческих чувств как любовь и ревность. Еще в первом сезоне время от времени Кэмерон подает определенные двусмысленные знаки внимания, от чего Джон впадает в недоумение. Кульминация их отношений происходит во втором сезоне. В серии “Samson & Dalila”, когда у Кэмерон происходит сбой в системе и Джон становится её целью ликвидации. Эпизод, где киборг, неодушевленная вещь, со слезами на глазах умоляет Джона не деактивировать ее, сказав о своей любви к Джону, вызывает много вопросов – была ли это тактика для введения Джона в заблуждение чтобы уничтожить его, или действительно у Кэмерон в электронном сознании стало появляться то, что не было запрограммировано ее создателями. Интерес представляют такие персонажи как Дерек Риз в исполнении Брайана Остина Грина, известного по роли Дэвида в культовом сериале «Беверли-Хиллз 90210» в роли присланного бойца Сопротивления. Ненависть к машинам у него на клеточном уровне, особенно если учесть, что его брат Кайл был ими убит в 1984 году. Для Джона Дерек тот родной человек, который является ниточкой ведущей к познанию своего будущего отца. Эпизод, где Дерек указывает на двух мальчишек играющих в бейсбол, где самый маленький – это будущий отец Джона, дорогого стоит. 

Сериал раскрывает многие интересные аспекты вселенной Терминатора, расширяя и дополняя её. В сериале много сюрпризов и крутых поворотов. Очень грамотно проработан буквально до мелочей сюжет. Раскрыты глубоко персонажи, прежде всего Кэмерон. Интересно построены предпосылки к созданию искусственного интеллекта, с учетом последних достижений, который погубит большую часть человечества и обречет немногочисленных выживших на тотальную войну. Создатели бережно обращаются с концепциями и традициями первых двух фильмов Джеймса Кэмерона, и правильно их реализовывают в сериале. Несмотря на небольшой бюджет и телевизионный формат, в сериале присутствует атмосфера первых двух культовых фильмов, достойные спецэффекты и самое главное сбалансирован экшн и психологический аспект. Жаль, что сериал закрыли после 22й серии второго сезона. Но здесь большая политика канала Fox, который больше не заинтересован в сериале по финансовым соображениям, несмотря на то, что в руках у них была замечательная концептуальная, качественная франшиза. Из-за закрытия сериала остались недосказанности и предпосылки на продолжение. 

9 из 10