Удалось просмотреть 'Годзиллу' лишь спустя полгода после выхода в прокат. Смотрел трейлер, трейлер вдохновил, рецензий не читал, но по отзывам знакомых фильм получился не ахти. Видите ли Годзиллы там было маловато! Задавался вопросом, ну если это так, то чем же нужно было притянуть на 2 часа к экранам зрителей, так еще и заявить сразу же со старта проката, что выйдет и продолжение! Как оказалось притянуть к экранам можно и не обязательно для этого все 2 часа перед глазами, как в фильме Эммериха, мелькать громадной зверюге. Достаточно всего лишь создать эффект безысходности, подогреть в жилах кровь, вплеснуть всю палитру мыслимого и немыслимого армагеддона и максимально приблизить к нутру ощущение непоколебимой реальности...

В первую очередь, перед просмотром фильма обращаю внимание на актерский состав. Знакомых или более ли менее узнаваемых лиц там не нашел. Даже чуть не заплакал. Но все же, кое-кого откопал. Экранный мистер Хайзенберг, а в жизни Брайан Крэнстон, был той спасительной соломинкой, за которую хотелось хвататься и которую хотелось видеть на протяжении всего фильма. Увы, получилось лишь на треть, но эта треть стала несравненным соло знаменитого актера. И пускай о Крэнстоне, смотря дальше, забываешь, но ощущение того, что та треть была сплошь его взывает даже к гордости что ли. Ну а эпизод с защитным костюмом и противогазом на отчужденной территории, разумеется, был символичным и стал явной увеселительной сноской ко 'всем тяжким'. 

А по сути главных героев то здесь и нет. И потому, вероятно, и отсутствует условный Ченнинг Татум (на которого так похож Аарон Тейлор-Джонсон), чтобы не перетягивать внимание ни на кого. И лишь ближе к финальной развязке персонаж Тейлора-Джонсона получает ощутимое внимание. А так... Крэнстон лишь вначале, Олсен мало, Аарона чуть больше, Ватанабе мало, Стрэтэйрна мало, Годзилла большей частью пугает лишь легендами и предвестием своего появления. Царит над всеми персонажами... ожидание УЖАСа. Давно известно, что страшнее всего не сама беда или катастрофа, а ее ожидание. Ожидание конца! И именно этим чувством пропитан весь фильм. И именно это главный козырь фильма!

Эффект кошмара усиливает все то мыслимое, что можно было добавить в фильм катастрофу: и взрывы, и цунами, и монстры, и крушения небоскребов, и пожары, и химические заражения и многое другое. Локаций в избытке, а значит и масштабности также. Создатели решили пойти по стопам японской саги о Годзилле, а не сотворить свое детище, что сделал в 98-м Рональд Эммерих. По тому для тех, кто видел хотя бы несколько фильмов из этого долгоиграющего многолетнего сериала про Годзиллу, найдут немало схожестей, так умело внесенных в новую версию, вторую американскую. Лично мне борьба двух Гнусов и Годзиллы напомнила Годзиллу против Мегагодзиллы.

Фильм не отпускает ни на секунду. И даже начало фильма, где долгое время не было практически никакой активности, вынуждает вглядываться в каждую деталь и ожидать за углом ада или режиссерского подвоха. Не могу не отметить работу Гарета Эдвардса и Шеймаса МакГарви, благодаря которым упиваешься масштабным зрелищем и всей душой сопереживаешь героям. Помимо Крэнстона, убедительно запомнилась Элизабет Олсен, слёзы которой не оставляют сомнений в том, что всем сердцем любит сына и мужа.

Я бы очень хотел поставить деятку, но рука не повернется. Легкий пафос и распрекрасный 'хэппи энд' внесли свою лепту. Чуть больше драматичности и трагедии и я бы сказал, что фильм великолепен. И это закрывая глаза на отсутствие какого-либо излучения, когда все вокруг кишит ядерными бомбами и такими же монстрами, когда спасением мира занимается лишь горстка НЕКИХ нескольких людей во главе с неким военачальником, который добрую сотню миль плывет на авианосце  бок о бок с Годзиллой, словно та ручная и в наморднике. Спецэффекты великолепны. Катастрофы прекрасны. Выглядит все очень здорово и толково. (Последний эпитет для тех, кто пытается в фантастической сказке, коей и является Годзилла, с твердым лбом искать научное объяснение).

Не ожидал того, что эта выдуманная сказка меня покорит, но ей это удалось. И пускай театрального спасения Форда громадным монстром избежать не удастся, как и не менее мхатовского окунания в истинно байкальские воды того же монстра у берегов Сан-Франциско, но за весь тот титанический труд, сотворенный всеми без исключения участниками создания картины, который позволял наслаждаться этим пиршеством хаоса и кошмара, я вручаю почетное серебро.

9 из 10