Люблю французское кино. Любовь эту в свое время мне лично привил Франсуа Трюффо. Правда, эта любовь у меня не из детства, а пришла скорее в более осознанном возрасте. В детстве я смотрела только жандармов и фантомасов. А уже в юности обнаружила, не без радости конечно для себя, что французское кино состоит не только из де Фюнеса, Ришара и Бельмондо. Хотя недюжинного актерского таланта у них никто не отменял. 

Французы умеют снимать хорошее кино. Правда, надо отметить сразу, что современные комедии - бесспорно не их конек. В этом жанре они уподобляются американцам, пытаясь пересмешить их на их же территории. Но им это слабо удается. Чего стоят все эти провальные комедии, в которых гробит свой талант отличный драматический актер Даниель Отой. Или Жерар Депардье. Хотя об этом в следующий раз. 

Французы безусловно умеют снимать психологические драмы. Правда, сейчас их кино не очень частый гость на международных кинофестивалях. Фильмы туда если и попадают, то уж вряд ли на что-то претендуют. Конечно, можно возразить, сказав, что фильм «Класс» в свое время взял Золотую пальмовую ветвь. Но мне бы не хотелось его обсуждать, потому что говорить я хотела совсем о другом фильме. Да и «Класс» у меня не вызвал никаких нормальных эмоций. Смотреть его было скучно, хоть фильм в целом и неплохой. 

Так вот, французы просто мастаки снимать умное кино. В «Парижской истории» актеры ведут себя раскованно и не зажато. Лично мне весьма приятно было наблюдать Луи Гарреля. С нечесаной шевелюрой, без трусов и в растянутом бежевом гольфе он чертовски красив. Как молодое дарование я заприметила его еще в «Мечтателях» Бертолуччи. С тех пор он снялся в не очень многих, но в весьма достойных картинах, чем заслужил еще большее уважение, как один из самых замечательных и примечательных французских актеров молодого поколения. Наравне конечно с Роменом Дюри, который постарше и поопытнее будет. В «Парижской истории» Дюри угрюм и закрыт. Эту свою угрюмость, замкнутость и милую бородку, которая ему очень идет, он перенесет в следующий фильм под незамысловатым названием, но с замысловатым сюжетом «Париж», где будет играть похожего по душевному состоянию рефлексирующего персонажа. В этом фильме он страдает. Собственно начало фильма, примерно двадцатиминутный калейдоскоп кадров, посвящено его любовной драме, а точнее девушке, с которой он не может завязать, как и не может до конца разобраться в своих чувствах к ней. Он почти не говорит. Она пытается все сказать за него. На экране он страдает, неподдельно страдает. И мы это видим. И мы ему верим. 

Потом все идет более понятно - он оказывается дома, в семье, с младшим братом, праздным парижским лоботрясом в исполнении Гарреля, и с чудаковатым отцом, который ходит в домашних тапочках, замусоленном халате и тщетно ищет себе собеседника в лице одного из двух своих сыновей. Правда, скоро появится и мать, которая в свое время ушла из семьи, хлопнув дверью. Так она уйдет и сейчас, не решив и даже не попытавшись решить проблемы своего старшего сына, бессмысленно похохотав с ним, вспомнив былое, и снова рассорившись со своим бывшим мужем. Нелицеприятная миссия по реанимированию душевного состояния старшего сына будет доверена отцу, который на Рождество притащит в дом елку, приготовит для сына какую-то дорогущую рыбу, схватит его, когда ему покажется, что сын задумал выброситься с балкона, и отвесит смачную оплеуху, когда тот сообщит ему, что пытался утопиться, спрыгнув с моста. И младший брат, пытающийся вытащить брата в магазин любой ценой, чтобы поглазеть на витрины. А в результате уходя только на час, сам протаскается весь день и успеет за это время переспать с тремя девицами и прыгнуть с моста. 

В «Парижской истории» у Луи Гарреля, как мне показалось, весьма заметен его комедийный дар, который умело маскировался под его вечной сосредоточенностью и даже некоторой мрачностью. 

Сцена, где Ромен Дюри попытается помириться со своей девушкой с помощью песни отослала мою память к шедевральным «Шербурским зонтикам», осовременив историю любви мобильными телефонами и немного раздев героев этой сцены. А в целом, «Парижская история» направляет зрителя к кинематографу новой волны, к его лучшим образцам. Это и диалог со зрителем в начале фильма в исполнении Луи Гарреля (похожий прием наблюдался в фильме Франсуа Трюффо «Соседка», где в уста пожилой женщины была вложена вся правда событий, которые произошли с героями Фанни Ардан и Жерара Депардье). И роль матери в исполнении Мари-Франс Пизье, которая была частой гостьей фильмов новой волны. 

Минута предельного откровения между братьями наступит ночью, когда они поделятся друг с другом о самом сокровенном, в том числе вспомнив и безвременно ушедшую сестру, которая в 17 лет покончила жизнь самоубийством, и вслух прочитают старую детскую сказку. И в результате, собственно с этого фильм и начинается, заснут в кровати втроем, с неприкаянной и такой де одинокой девушкой Алисой. Как в детстве. Когда не было никаких проблем.