Не совсем правильно называть новое кино о Годзилле, фильмом без Годзиллы. Это не так, громадный ящер размером с небоскрёб, присутствует в этом фильме сполна, деликатно отрабатывая своё экранное время, деля его с парочкой других мутантообразных существ и персонажами людьми. 

Серьёзный просчёт данного фильма, абсолютно бесполезная и не к месту вплетённая драма, воспринимающаяся довольно прохладно. Лучше бы весь фильм мрачностью нагоняли, а семейные страсти оставили за бортом. Не совсем это к месту, правда.

Актёрский состав сплошь одни знаменитости и знакомые лица, тут вам и Брайан Крэнстон и Аарон Тейлор-Джонсон, а также Кен Ватанабе. Все пытаются изображать серьёзные физиономии, Крэнстон так и вовсе, словно в драму попал. 

Самих существ, показывают не мельком, можно сказать во всей красе. Режиссёр оказался смышлёным, одним из тех, кто знает, что ночное время действия фильма экономит бюджет и нагнетает мрачности происходящим событиям. Ночь для данного фильма даже не плохо, идёт ему на пользу, зрелищность, взрывы и прочие бедствия, демонстрируются через пронырливые камеры оператора, которые оказываются порой под очень удачными ракурсами, создавая эффект причастия зрителю. Вроде не очень честный приём, девяносто процентов времени, показывать ночь, но показывают умело, не придаёшь этому особого значения. 

Сравнения с фильмом Роланда Эммериха, будут не самые уместные, оба фильмы по своему хороши, уровень экшена совершенно разный, если у Эммериха это настоящий взрывной динопарк, то режиссёр Гарет Эдвардс, создал документальный блокбастер, который не стесняясь обманывает зрителя своей крутостью, используя спорные моменты, которые сейчас в моде.

Сюжет банальный, герои не вызывают какой-либо приязни, люди словно фон, фон для простецкой истории, которая изобилует научными терминами.  

Несмотря на всё, выбранный стиль проекта идёт ему только на пользу, разрушенные города, падающие истребители и цунами — впечатляют. Ах, да, сам Годзилла, крут.

Сиквел должен быть лучше, все недочёты легко вынести за скобки и сделать по настоящему громко.

7 из 10