Идея о киборге-убийце была замечательной и весьма успешной. Война, развязанная машинами, в будущем ими проиграна. Что им остается делать? Воспользоваться способностью путешествия во времени для подготовки лучшего плацдарма для военных действий. Очевидно, что эта идея окажется достаточно заманчивой для съемки сериала.

Но для создания качественного сериала требуется тратить как минимум пол года на одну серию. Когда я увидел, что от выхода первого сезона до второго прошел всего лишь год, я не ожидал от сериала ничего хорошего. Сюжет до 2007 года продумать можно было вполне. Однако, съемка должна была осуществляться в режиме реального времени. Почти без дублей. Почти без спецэффектов. Без серьезного монтажа. Даже на выбор хороших мест для съемки сцен, на мой взгляд, времени почти не было.

Тем не менее, сериал оказался чуть ли не противоположностью моему ожиданию. 

Касаемо жалоб на ляпы в сюжете сериала. Первое, что хочется отметить, - довольно странный ход в начале сериала. Зачем был нужен перенос во времени? Затем, что война была отсрочена и Джон Конор в самый разгар военных действий попросту оказывался староват. Второе - если справиться с  машинами в настоящем оказывалось так непросто, то в будущем при дефиците ресурсов это оказывалось почти нереальной задачей. Люди сами в этой войне победить не могли. Нужна была третья сила. И понять Джона Конора и его увлечение машинами тоже было можно. Как и его разочарование в людях. Есть в ходе сюжета немало огрехов при рассмотрении временного пространства. Оно выступает то единым, то вдруг ветвится. Но этот недостаток я готов сценаристу простить. Как и недостатки спецэффектов в некоторых сценах. Сериал весьма динамичен. Интересен. И, самое главное, в определенной степени, непредсказуем.

Всем рекомендую к просмотру. Третья часть терминатора, полнометражный фильм, мне понравился значительно меньше. И имел ляпов больше.

9 из 10 