Я не люблю ремейки, не люблю когда пытаются стать 'вторым таким-то...', в данном случае Джозефом Манкевичем, я не люблю, когда все слово в слово переносят в свои творения, а потом называют их авторскими. 

Но здесь не так. Кеннет Брана снова смог удивить и не потеряться в тени оригинала. Здесь есть сходство с фильмом 1972, но нет подражания, есть заимствования, но нет имитации, есть вариация, но это не свободная интерпретация. Это фильм - самостоятельный и снят в безупречной манере. Держит в напряжении до конца, до последнего хлопка и скрипа тормозов подъехавшей к особняку машине, в которой человек так и не успел к кульминации. 

Прекрасный Майкл Кейн играет эксцентричного богача. Писателя, возможно гения, но отнюдь не ненормального. Для него это нормальный образ жизни. А вы считаете, что стал бы 'не гений' и не эксцентрик жить в таком доме? Ему очень скучно, до невыносимости, до боли. И вдруг, появляется этот молодой и симпатичный юноша, неудавшийся актер, красивый, но безумный, совсем другой, скорее полностью противоположный герою М. Кейна. Герой Джуда Лоу как раз таки ненормальный, он не гений, не сотворил ничего выдающегося, не сделал ничего значимого... 

Два полюса столкнулись, сошлись. И играют этот спектакль достойно. Они борются не за женщину, они играют и повод здесь не важен. Сначала проигрывает герой Джуда Лоу, не подготовленный к столь активным действиям заскучавшего богача. Однако, ненормальный здесь именно он - герой Лоу и пробудив его сумасшествие, сложно будет вновь его одолеть. Он раскрывает свою неоцененную актерскую сущность и под образом представителя закона начинает новый раунд игры. 

Когда я смотрела фильм, мне казалось, что я нахожусь в театре. Диалоги, диалоги, диалоги... Кто возьмет верх в этой словесной борьбе двух разных полюсов? В борьбе безумца и творца? В борьбе богача и неудачника? В борьбе кукловода и марионетки? 

А может будет ничья?

За Майкла Кейна наивысший балл.