Осень, дождь, хандра...

Этот фильм действительно своеобразен. Живой блюз, как тонкая нить проходит сквозь весь фильм, и как тот стальной медиатор, задевает все струны души! Пожалуй, музыка играет в фильме нестандартную роль фона, а в чем то даже ведущую.

Что о сюжете, так он начинается, как детектив, но в какой-то момент загдка разрешается и место детектива органично занимает психоделика. В некоторые моменты вы подумаете 'психоделика крепчала', но нет. Все красиво, органично и грустно...

Переплетение грустных историй, несбывшихся надежд, крови прошлого, любви и ненависти, в настоящий психоделический блюз, в блюз опадающих листьев...

Мне фильм понравился, но он очень своеобразен, чем то напомнил нашумевшие 'Мрачные тени' с Деппом, кому то нравится, кому то нет.

9 из 10