Невероятная актерская плеяда 'Битвы Титанов' просто уникальна: Сэм Уорнингтон (Персей), ставший более, чем популярным после 'Аватара', легендарный Лиам Нисон (Зевс) ('Список Шиндлера'), Райф Файнс (Аид) ('Список Шиндлера', 'Чтец') и прекрасная Джемма Артертон (Ио), известная по подобной истории о 'Принце Персии'. За менее, чем 2 часа фильма, режиссер  Луи Летерье смог показать нам не только характеры героев, но их мотивацию, что сделало фильм эмоционально наполненным, показал нам невероятные батальные сцены и сдобрил все компьютерной графикой. Добавлю, что для господина Летерье режиссерская работа в 'Битве Титанов' является первой в жанре исторического эпоса.

Для меня же кинолента оказалась довольно противоречивой.

С одной стороны, очень понравилась обработка, все выглядит более чем реалистично, во многих моментах даже пугающе (сцена с ведьмами-прорицательницами, к примеру), невероятные мифические герои. Все это в целом сделано добротно и дорогостояще.

С другой - абсолютная путаница в мифах. Я просто выступаю за правдивость таких историй. Ведь фильм ориентирован на молодую аудиторию, которая в большинстве своем слабо ориентируется в мифологии, а тут еще все полностью перепутанно. Больше всего удивили Джинны из пустыни, которые в греческой мифологии вообще никогда не упоминались, да и сам конфликт между Зевсом и Аидом надуман сценаристами.

В Общем и целом, 

7 из 10