Возможно, я страдаю СПГС (Синдром Поиска Глубинного Смысла), но фильм меня пленил не столько как ужастик, сколько как осмысление современного общества.

1. Насилие стало нормой. Первые два случая кошмарного 'воскрешения' - домашнее насилие и перестрелка всякой гангсты. 

В сводках новостей то и дело слышим, как кто-то расправился с собственным ребенком, супругом, лучшим другом и т.д. Бездумно распоряжаться своей и чужими жизнями - это вроде как что-то привычное для современных людей. 

Хрупкая экосистема уже не может принимать столько трупов, и возвращает их обратно.

2. Толерастия до добра не доводит. Не знаю, умышленно это или нет, но те же первые случаи зомбирования происходят с участием латиноамериканцев и темнокожих.

Речь не о том, что представители других рас 'плохие', белые в фильме тоже не дураки пожрать человечинки. Отражена проблема, когда отцы боролись против дискриминации, а сыновья потеряли всякий стыд, причем по отношению друг к другу. Гангстерство становится забавой, нищета и агрессия внутри семьи - обычным делом.

Страх кого-то дискриминировать приводит к безразличию в обществе

Очень порадовал фильм как таковой, юмористичные моменты удачно сочетаются с жуткими. Грамотная концовка, отсутствие словоблудия - за все это заслуженная 10.