'Сыщик' для меня - это нечто новое, искусство на стыке театра и кино. Говоря точнее, уже не кино, но еще не театр - детектив в двух действиях, вобравший в себя лучшее от них обоих.

Место действия - замок ?надцатого века, оборудованный изнутри по последнему слову техники и дизайна; действующие лица - писатель и актер, старый и молодой, муж и любовник - соперники. Оба они вырваны из жизни (первый изменой жены, второй боязнью, что любовница вернется к мужу) и заключены в замкнутое пространство дома, спроектированного той самой женой и любовницей, и который является по сути третьим действующим лицом. Здесь и разворачивается их противостояние.

В начале фильма Эндрю Уайк предлагает Майло Тиндлу сыграть с ним в некую игру, правила которой до самого конца остаются неизвестными ни им самим, ни нам, наблюдающим за их игрой по другую сторону экрана. Но очевидно, что победитель получит все: и бриллианты, стоимостью в миллион фунтов стерлингов, и женщину, для которой эти бриллианты приобретались. 

Фильм имеет четкое деление на две части. В первой части инициатива принадлежит Уйку - он задает правила игры, в его руках маленький белый предмет - пульт управления всей техникой в доме, а позднее и пистолет. Во второй части все это оказывается уже в руках Тиндла, и правила диктует он. Но ближе к развязке (великолепная сцена, где Кейн и Лоу вдвоем держат пульт и смотрят на звонящий телефон) становится очевидным, что единственный человек,  который вправе принять окончательное решение - это женщина, которая так ни разу и не появляется в кадре, но из-за которой и происходят эти драматические события. И кажется, что примирение Уйка и Тиндла уже возможно, и все еще может кончиться благополучно, но телефонный звонок отрезвляет их, заставляя вспомнить, что в этой игре они все же противники.

Использованные в фильме приемы (съемка камерой слежения, съемка через жалюзи, поочередный крупный план, да еще и в профиль, под странным углом, собеседников во время диалога) сначала удивляют своей необычностью, но со временем кажутся не только удачным, но и едва ли не единственно возможным и стилистически верным решением.

Многие видят в этом фильме блистательный дуэт харизматичного Майкла Кейна и обаятельного Джуда Лоу, чья бесподобная игра поднимает этот фильм на высочайшую планку, но для меня эта пьеса была исполнена квартетом, в котором режиссер и оператор, хоть и оставались за кадром, но свои роли сыграли безупречно.

10 из 10