Самый сильный фильм ужасов из всех, виденных мною за последний год. Действительно жуткое кино, истинный образец жанра. Джордж Ромеро остался верен себе. Пусть фильмы про живых мертвецов не очень-то и актуальны в наши дни, но благодаря Ромеро жанр живёт и находит своих поклонников.

Сюжет не оригинален. Те же толпы мертвецов, требующих кровавой пищи, запуганные люди, борющиеся за свои жизни. За одним лишь исключением. Всё это снимается на любительскую видеокамеру. Последние кинокадры умирающей цивилизации. И последний, оставшийся в живых, обязательно доснимет эту жуткую кинохронику/

Картина поражает своей реалистичностью. Мертвецы выглядят убедительно, отражая истинное лицо Зла. Игра актёров также приятно радует. Особенно хорош Джошуа Клоуз в роли Джейсона Крида.

Фильм стоит того, чтобы его увидеть.