Итак, со вкусом и технологическими изысками обставленная квартира, в которой разворачивается действие фильма. Два, казалось бы, совершенно разных человека. Один - успешный романист в возрасте, второй - неуспешный молодой актер, крутящий роман с женой первого. Но на поверку оказывается, что не так сильно они и различаются друг от друга. Оба любят своеобразные человеческие игры, один в силу увлечения психологией, второй в силу увлечения актерским мастерством. Оба питают чувства к одной и той же женщине. Оба неординарны и умны.

Фильм обладает очень своеобразным сюжетом, заставляющим с трепетом ждать следующего поворота событий. Подобное кино обычно интересно лишь при первом просмотре, так как основную часть своей прелести заключает в неожиданности действий, происходящих на экране. Но 'Сыщик ' исключение. Соль этой картины заключается не только в экстраординарности сюжета, но и в великолепной режиссерской работе, в талантливой игре актеров, а также в тонком юморе и выдержанной эстетике, отличающей британское кино. Поэтому этот фильм можно посмотреть неоднократно.