После весьма посредственных 'День мертвецов' и совсем уж неудачных 'Земля мертвецов' я и не ожидал что маэстро ужасов сможет как то реабилитироватья, но к счастью ошибался. Его 'Дневники мертвецов' стали просто таки глотком свежего воздуха для застоявшегося жанра зомби-хорроров.

Отмечу очень интересную и в каком то плане новаторскую идею снять фильм в манере псевдодокументалистики с участием зомби, до этого мы подобного не видели, были конечно фильмы снятые в манере 'Ведьмы из Блэр', но в них не было зомби. Конечно вы можете возразить предоставив в пример 'Репортаж', но если взглянуть на дату выхода, то видно что они вышли практически одновременно. 

Помимо необычного стиля съёмки отмечу хороший и интересный сюжет. Конечно ничего нового нам не представляют, но смотреть всё также интересно. Хорошо что Ромеро отказался от идиотской идеи наделения мертвецов разумом, и показал именно то, ради чего и смотрят подобные фильмы, а именно кучу мяса, крови, расчленёнки и убийств. 

Сквозь сюжет проскальзывает мысль о том, что люди порой хуже чем ожившие мертвецы, хотя некоторые и сохраняют остатки морали и великодушности. Хотя сильно на этом Ромеро не зацикливается, что на мой взгляд очень даже хорошо.

Игра актёров очень не плохая, не выдающаяся конечно но и без особых недостатков. Единственное что бросается в глаза это то, что актёры слишком нагримированы, настолько, что во время съёмки это очень заметно. А что касается самих мертвецов, то они получились очень реалистичными, как впрочем и сцены их убийств. 

Стоит отметить и некоторые фразы, которые передают зрителю саму идею зомби-нашествия. Например фраза профессора: 'Беда не в том, что люди восстают из могил, а в том что не умирают'. Или фраза главной героини: 'Часто тебя бесят родители, ты отдаляешься от них, строишь свою жизнь, но когда начинаются настоящие проблемы ты хочешь только одного - оказаться дома'. Таких фраз в фильме очень много и они действительно заставляют задуматься, что делает картину не только кровавым зрелищем, но и поучительным фильмом о жизни людей. 

Хочу сказать что атмосфера в фильме очень жуткая, и хотя учитывая псевдодокументальность, музыки тут нет как таковой, это не мешает поверить в происходящее. Особенно мне запомнился момент в начале, когда герои останавливаются на природе и появляется надпись о том что действие происходит в октябре, и видя сидящую на траве девушку и шатающиеся от ветра деревья, прямо таки ощущаешь этот холодок навеваемый не только ветром, но и чувством неизвестности, сопровождающим героев.

Не смотря на некоторые недостатки, картина очень хорошая, страшная и реалистичная. Браво вернувшемуся мастеру жанра, советую смотреть всем.

8 из 10