По-порядочку.

Во-первых сюжет - оригинальным не назовешь, но тема снять последний фильм на земле весьма привлекательна и порадовало отсутствие (в отличие от большинства последних фильмов про зомби) совершенно идиотских объяснений причин восстания мертвецов.

Во-вторых, необходимо отметить операторскую работу: до просмотра было опасение, что ничего не будет понятно из-за дергающейся камеры (такое часто бывает в фильмах со съемками якобы с любительской камеры) - благо герои оказались студентами спец. колледжа. Плюс картина была отлично дополнена (разбавлена, если хотите) съемками из интернета, новостей и с камер слежения зданий.

Сами персонажи в-третьих. Если честно, студенты как студенты и ничего особенного. Порадовали лишь главная героиня приятной наружности и профессор (его решение взять лук вместо огнестрела привело меня в восторг!).

В-четвертых, наши любимые - как всегда неподражаемые мертвецы. Они совсем не соображают, они еле ходят, но их много, они крепко вцепляются в глотку и не так уж и просто их уничтожить. Короче, как положено :)

И наконец, главная тема Ромеро - мораль. Как и в дне живых мертвецов, зомби выступают не столько в роли главного врага человечества, сколько в качестве примера внезапной глобальной критической ситуации, взять под контроль которую оказалось невозможно. В условиях происходящего сразу становится понятно кто герой, а кто нет и к сожалению героев очевидно на мно-о-ого меньше. В результате просмотра задумываешься: кто на самом деле хуже - движимые инстинктивным голодом мертвецы или разумные, но не менее опасные и жестокие люди...

Оценка 10 из 10

P. S. : Также радует, что нет 'хэппи-энда ' и 'соплей ' :)