Майкл Кейн - Джуд Лоу и наоборот. Театр двух актеров, где жертва меняется на убийцу и наоборот. Сам фильм о двух людях, но о одинаково плохих человеческих качествах как ложь, самолюбие и ревность которые выплывают как бы в убийство, но просто в унижение потом. Как сказал Кейн:  'Унизить хуже, чем убить '

В этом фильме нету хороших героев, но есть плохие. Что дает вполне осмыслить все поступки сделанные ими, не обращая внимания на хорошие черты, которых тут нету. Думаю это вполне правильно.

Фильм с самого начала смотрится с интересом, после 30 минут интригующим и так до самого конца. 

8 из 10