Неизвестный распыляет опасный вирус над городом, талантливый инженер покончил с собой при таинственных обстоятельствах, маньяк устраивающий железнодорожные аварии, снайпер расстреливающий людей на улицах - это лишь несколько из дел, расследуемых Доном Эппсом, возглавляющим специальный отдел ФБР. Но находиться у него и неожиданный помощник, его брат, Чарли, талантливый профессор математики, который с помощью теорем и формул может рассчитать и местонахождение сбежавшего арестанта и предположительное место нападения, а также может убедительно доказать пойманным преступникам, кому из них наиболее выгодно сдать остальных.

Сериал представляет собой удивительный симбиоз детектива, мини-лекций по теории математики и, кстати, тонкого юмора (за который в сериале отвечают Джудд Хирш и Питер МакНикол - первый играет отца главгероев, а второй эксцентричного доктора математики и наставника Чарли). Еще более удивительно, что все эти снаряды бьют точно в цель: детективная линия увлекает (хотя она и не настолько запутанна, как в более узкоспециализированных сериалах), математика не вызывает зевоту (Чарли находит простые слова для обьяснения самых сложных теорем), а юмор забавен (чего стоят только размышления доктора Флейнхардта о жизни сквозь призму его математического мышления).

К плюсам сериала еще, пожалуй, можно отнести отстутствие сквозного сюжет - серии можно смотреть в любом порядке. Но присутствует и минус - уже названная выше, некоторая ненавязчивость детективной линии, так что любителям закрученной интриги ловить здесь нечего, а вот всем остальным - милости просим.

9 из 10