Несмотря на то, что 'Битва титанов' вышла почти год назад, я посмотрел ее только вчера. Мешало множество факторов - отсутствие свободного времени, не очень лестные отзывы о фильме. Однако я решил, что сам составлю свое мнение о нем. А посмотреть его очень хотелось. Во-первых, актерский состав впечатлял - Сэм Уортингтон (ставший мировой звездой после 'Аватара' и четвертого 'Терминатора'), Джемма Артертон, Мэдс Миккельсен, Лайам Нисон, Райф Файнс - все они звезды с мировым именем, а потому дело свое знают. Во-вторых, режиссер - Луи Леттерье, снявший мой любимый 'Перевозчик 2'. Я был заинтригован.

Фильм получился очень даже неплохим. Экшен в огромных количествах, красивые спецэффекты, отличные актеры, неплохой сюжет - здесь присутствует весь набор хорошего боевика-фэнтези. Сюжет замешан на мифах и легендах Древней Греции, за 2010 год я помню, как минимум, еще один фильм подобной тематики - 'Перси Джексон и Похититель молний' (даже главные герои - оба полубоги, не знавшие о своем происхождении. Разве что у одного отец - Посейдон, а у другого - Зевс). Но если вышеупомянутый фильм был комедийным фэнтези, то 'Битва титанов' - серьезный фантастический экшн с элементами драмы.

Спецэффекты и зрелищные сцены эпических баталий поражают своей масштабностью и красочностью. Чего-чего, а уж зрелищных битв здесь предостаточно. Фильм отлично смотрится, поэтому мне прекрасно понятны возмущения режиссера и зрителей, вызванные решением продюсеров спешно переконвертировать фильм в 3D. По моему мнению, 'Битва титанов' вполне могла бы и обойтись без трехмерной обложки. Но, надеюсь, что многие печальные опыты 3D-конвертации прошлого года подействуют на продюсеров должным образом. Хотя по сборам 'Битвы' ясно, что фильм нашел своего зрителя.

Теперь об актерах. Все отыграли отлично, не без нареканий, но благоразумнее будет их не упоминать. Сэм Уортингтон - как и всегда, 'герой без страха и упрека'. Его Персей получился очень правдоподобным, но местами немного пафосным. Джемма Артертон в этом фильме сумела во всей красоте показать свой актерский талант, однако мне кажется, что гримеры чуток переборщили с белой краской для лица. Лайам Нисон вновь в шкуре главного 'лидера' и справился блестяще. Поначалу я даже не узнал Райфа Файнса, но Волан-де-Мортом от него несло за милю. Стоит добавить пару слов о Пите Постлетуэйте - несмотря на то, что экранного времени ему уделено совсем немного, его роль чрезвычайно важна. 

Это интересный фэнтези-боевик для всех любителей экшна. Советую посмотреть любителям качественного кино, а сам с удовольствием посмотрю сиквел. 'Битва титанов' получает свои законные

7 из 10