И ежу понятно, что этот фильм вовсе не о зомби и что это вовсе не 'ужасы'. Это стёб, комедия и философская драма. Фильм очень осмысленный, очень неглупый, с хорошим чёрным юмором, с хорошо прорисованными образами персонажей. Фильм о людях, а не о зомби. Страшнее всего в этом фильме оказываются сами люди, которые даже в критических и ужасающих ситуациях находят место и возможность показать свою 'свинскую' сущность, развлечься за счёт несчастий других. Сцена с забавой в виде стрельбы по зомби, то есть по умершим людям, погибшим товарищам, может быть, - прямое тому доказательство. Странно, что кто-то мог принять этот фильм за ужасы, а потом обижаться, что его так жестоко обманули. Данное произведение просто недопустимо оценивать как жанр ужасов.