Майкл Тиндл приезжает в особняк Эндрю Уайка с требованием развода для жены Уайка, являющейся любовницей Тиндла. В ответ он получает необычное предложение, которое, кажется, сулит всем сторонам прибыль. И игра начинается…

Кеннет Брана от Шекспира перешел к более современным авторам и не прогадал с выбором, блестяще перенеся на экран пьесу Энтони Шаффера. Не прогадал он и с актерским дуэтом — Майкл Кейн замечательно выглядит в роли мерзкого, самовлюбленного и циничного писателя, а Лоу удается не затеряться на его фоне в не менее выигрышной роли нахального и в тоже время чертовски привлекательного актера.

Именно на их актерском симбиозе и держится вся картина, ведь стоит допустить хоть малейшую фальшь, недожать — и все развалится. Но Кейн и Лоу себе этого не позволяют — высоко поднятая планка не допускает. Кейн, кстати, находится при этом в более выигрышном положении, он уже играл в экранизации этой пьесы (в 72-м), правда, исполнял тогда роль Тиндла (роль Уайка тогда играл Лоуренс Оливье), а вот Лоу уже во второй раз примеривает на себя роль Кейна, и тут главное не повториться.

Игра начинается — герои ведут словесные игры, затем переходят к играм более опасным, они сходятся, расходятся, ведя борьбу за женщину, которую мы так и не увидим. Которая уже и не важна никому — главное здесь одержать победу, сломить соперника морально и физически, унизить его, растоптать, заставить рыдать, молить о пощаде…

И что же в итоге? А в итоге актеры сами сыграли в игру похлеще своих персонажей. Кейн, сам уже ставший классиком, превосходно сыграл в классика Лоуренса Оливье, Лоу сыграл в Кейна, параллельно они создали, возможно, классику английского триллера — это уже время покажет.