Майло Тиндл талантливый актёр, но временно безработный, приезжает к весьма преуспевающему писателю Эндрю Уайку, чтобы обговорить условия развода последнего с женой, с которой у Майло роман. Невинный визит превращается в увлекательную, но смертельно опасную игру, в которой до самого конца не ясно, кто победитель.

 Кеннет Брэна снял очень камерный фильм в минималистическом стиле. Он выдержан во всём, начиная от интерьера дома в котором живёт Эндрю Уайк, спроектированного его женой (на самом деле огромный респект дизайнеру), до минимального числа актёров. Режиссёр обошёлся двумя, но зато какими!

 Во-первых, Майкл Кейн, сыгравший уже немолодого, но востребованного писателя. Его книги издаются во всём мире на многих языках. Он даже собрал целую библиотеку из своих книг. Эндрю отпустил свою жену, но не хочет давать ей развод, чтобы не делить капитал, нажитый праведным трудом. Он умён и хитёр, как старый лис.

 В роли Майло Тиндла снялся Джуд Лоу. Его герой молодой, небесталанный, но не всегда востребованный артист. В настоящий момент он играет роль альфонса, закрутившего роман с обеспеченной женщиной старше себя. Он непрочь жениться на ней, дабы урвать свою долю от её развода. Помимо исполнения главной роли, Джуд Лоу является продюсером фильма.

 В картине сталкиваются не просто два мужчины - два самца, а два поколения. Молодому и дерзкому противостоит пожилой, но опытный. Кто победит? Главный вопрос. Да и станет ли это победой. Возможно, и скорее всего это именно так, победит жена, которая так и не появится  в кадре, но чьё присутствие ощущается на протяжении всего фильма. Впрочем, это только мои догадки.

 Понятно, что актёрская игра великолепна. Операторская работа порой неожиданна. Некоторые фрагменты сняты видеокамерами наблюдения, расставленными по всему дому. Саундтрек вполне в тему. В целом, получился очень качественный детектив. Надеюсь, я не проговорился, что 'убийца - дворецкий'?

 9 из 10