Продолжение отличного сериала Диверсант снятого ранее. И по моему очень достойное продолжение.

Успешный отряд троицы диверсантов: Калтыгин, Бобриков, Филатов, продолжают выполнять задания советского военного командования. В последние годы Великой Отечественной войны они проводят несколько успешных операций. Война закончилась и пути героев расходятся...

Сюжет фильма уже держится не на книги и с трудом соприкасается с документальными источниками о войне. А некоторые задания отряда можно сказать фантастические и выполнены фантастически. Здесь уже больше делается уклон на приключения. Поскольку фильм почти не соответствует реальным событиям, то в нем множество киноляпов, но я человек слабо разбирающийся в войне не обращаю на это внимание. И если как я не обращать внимание на ляпы и некую фантастичность, то можно спокойно наслаждаться хорошим сериалом.

Владислав Галкин (капитан Калтыгин) - Калтыгин необычный человек потому как не разберешь какой он. Он и хороший, но в тоже время и плохой. Он человек покалеченный войной, война делает его психически неуравновешенным. Хотя и во время войны и до войны он был человеком с бушующим характером. Но он предан своему делу, предан Родине и готов за своих ребят рискнуть жизнью. Галкин справился с ролью превосходно! Его потрясающая игра, особенно игра лицом, передала все чувства героя. Во время съемок у Владислава была сильно травмирована нога, но он на протяжение полугода через боль снимался в таком состоянии, а это ужасный труд. Жаль, что этого потрясающего актера больше нет, но его персонажи навсегда остаются в памяти, их не возможно забыть.

Кирилл Плетнёв (Леша Бобриков) - на протяжении всей войны им двигала месть. Его целью было возвращение в Берлин и месть одному человеку. Злоба и месть живущая в нем сделала его не человеком и гангстером, но он смог перебороть это. Плетнёв великолепный актер. Его персонаж в некоторые моменты очень эмоционален и дерзок - это все сыграно превосходно!

Алексей Бардуков (Леня Филатов) - молодой и красивый парень. Талантливо играет на аккордеоне, влюбляется в девушку и строит с ней семейную жизнь. Филатов по сравнению с его коллегами не такой вспыльчивый и эмоциональный, хотя в некоторые моменты подобное проявляется. Леня находит себя музыке, он начинает зарабатывать игрой на аккордеоне - это приносит ему неплохой доход. К игре Бардукова нет претензий. Великолепно сыграно как и в военных моментах, так и в не военных.

Судьба разбрасывает героев в разные места, но они все равно вновь встречаются, потому что помимо службы у них есть еще дружба. Пройдя столько всего, пролив столько крови вместе - они становятся настоящими друзьями.

Кстати, у первого фильма не был,  а вот здесь есть красивый саундтрек - это отдельный плюс лично для меня.

Пусть в фильме много ляпов, пусть он по большей части и не основан на реальных событиях, пусть немного фантастичен, но он интересен, интересен сюжетом, актерами и тем, что диверсанты во время войны действительно выполняли важные операции и так же как и все воевавшие приложили не малую долю усилий для победы.

- Я - разведчик.
- Ты, Филатов - диверсант. И ни чего зазорного в этом слове нет. Хорошее слово. Понял?

Этот сериал доказывает, что хороший российский кинематограф еще существует.

10 из 10