Большое спасибо авторам этой околоисторической сказки о трех суперме... то есть молодцах. Незаслуженно мало рецензий здесь. Да и сам я не предполагал, что есть настолько сильные отечественные фильмы - посмотрел этот сериал лишь в 2013-м году.

Не умею и не сужу о достоверности изложения событий войны и не ищу киноляпы. Общее впечатление от сериала - просто праздничное. Кажется, в строчке «бюджет 1 000 000 руб.' вкралась ошибка. Думаю, это либо доллары, либо расходы на одну серию. Первый 'Диверсант' не так масштабен и все-таки больше похож на разминку. Зато каждый кадр второго 'Диверсанта' напоминает детские книжки, где на три строчки текста - яркая детальная картинка на весь разворот. Впечатляют костюмы, интерьеры, предметы, декорации, автомобили, музыка, места съемок. И, конечно, дух событий. Самый, пожалуй, эмоционально сильный момент - это сообщение о капитуляции и возглас 'Победа!' в Берлине.

Главные герои смотрятся гармонично с общим действием, не более. Двух молодых я особо не различал внешне, один разве что пониже ростом. Больше интересны актеры второго плана. Это действительно изюминка фильма - около сотни ярких эпизодических типажей и много всем знакомых лиц. Интересно, что из особо мерзких персонажей могу назвать только капитана в третьей серии, который, по традиции сценария, уличил разведчиков в предательстве. Все остальные злодеи – Табаков, Половцев, Гуськов смотрятся как-то по-доброму, по-домашнему.

Из минусов отмечу десятую серию, как просто лишнюю. Впечатление, что все патроны разошлись и остался только дым. Концовка вообще сказочная до абсурда.

С Днем Победы!

9 из 10