Люблю театр, жаль давно в нем не была. Но смотря такие картины как фильм “Cыщик” невольно ловишь себя на мысли, что перед тобой разыгран целый спектакль.

В первую очередь фильм запомнился мне своей камерностью  и драматичностью. Музыкальное сопровождение, освещение и крупные планы делают картину незабываемой. Режиссерская и операторская работа в данном фильме продуманна до мелочей.

“Сыщик” относится к категории фильмов, где главной идеей фильма является схватка двух персонажей. И блистательная работа двух мэтров английской кинематографии еще раз подтверждает, что кино еще живо.

В идею фильма легла борьба молодости и старости, богатства и бедности, добра и зла. Перед нами разыграна игра в кошки мышки и кто в этой игре победит остается догадываться, ведь оба противника показаны как умные, хитрые и безрассудные личности, но у каждого в кармане спрятан козырь.

Итог: Этот фильм понравиться ценителям качественного кино, фастфуда вы здесь не найдете, для любителей психологии и философии двери в мир иллюзии открыты, и приятного вам просмотра господа!