Сериал с подзаголовком 'Терминатор: Хроники Сары Коннор' (Битва за будущее - отвратный перевод) - это смазанный, не стыкующийся, отчасти вялотекущий, но всё же качественный продукт. Начнём с каста.

Лина Хиди в роли Сары Коннор очень неплоха, и играет убедительно где-то на 80%. Заглянув в остальные 20 мы увидим, что она всё ещё королева спартанцев и эта роль для неё сложна. Томас Деккер напротив лучше даже Ферлонга, именно таким Джон Коннор и должен быть - неопытным, совершающим ошибки, и страдающим от постоянной опеки матери, считающей его лидером всего человечества. Саммер Глау - это вообще попадание в цель с 2 километров, при сильном ветре, на бегу, с дробовика, и то от того, что споткнулся. Хоть сама актриса говорит, что ей было сложно изображать киборга, она (видимо сама того не зная) сыграла чуть ли не лучшую роль (ну кроме Ривер Тэм) в своей карьере. Убедительно, браво! Остальные персонажи никак не выделяются, они скучны и предсказуемы.

Спецэффекты не то чтобы очень плохи, но для громкого названия сериала и года выхода - это слишком слабо. Собственно как и заглавная тема, в которой поменяли 6 звуков по сравнению с оригиналом и выдали как новую мелодию. Хотя звучание всё же приятное.

Сценарий сильно страдает от не состыковок, противоречий и просто банального отсутствия логики. Весь сериал тянет только игра Глау и Деккера, что явно играет не на пользу сериалу.

Но я решил написать зелёную рецензию, для этого есть масса причин:

с развлекательной частью у сериала всё в порядке - интересно смотреть, как же дальше поведут себя персонажи. Ко второму сезону сценаристы вышли из астрала и начали хоть немного соображать, а будет ли тот или иной твист уместен и интересен? Также те же сценаристы не стали останавливаться на старых моделях Терминаторов, они придумали новых, интересных, та же Камерон умеет есть и плакать. Множество разных отсылок к предыдущим и последующим сериям также поднимают интерес.

В целом назвать данный сериал плохим было бы преступлением - всё же он будет интересен даже не фанатам 'пока' квадралогии. Но сценаристы могли бы и больше стараться - сериал должен был быть лучше, однако его закрытие это преступление на уровне 'Почти Человека'.

8,5 из 10

P.S. Задумка для третьего сезона очень впечатляющая, но осталась она такой и по сей день. А жаль.