Имел такую возможность - посмотреть этот фильм в полном дублировании. Сразу создалось впечатление, что наши чуть схалтурили, переводя его. Голоса не очень подходят, однако характеры персонажей отмечены точно... Но вернемся к фильму.

Что можно сказать об этом фильме и о самом Джордже Ромеро? Режиссер этого фильма снял очередной свой очень даже неплохой фильм. При просмотре сразу начинает казаться, что смотришь вторую часть «Монстро». Но все-таки это не то. В отличие от этого незамысловатого фильма, «Дневники мертвецов» показывает нам немного другой стереотип. Здесь речь идет о людях, «стоящих за камерой». Главный герой фильма – молодой режиссер, который пытался снять фильм ужасов. Все происходящее снимает именно он. Данный фильм как раз выражает характер не только его, но и других людей, что смотрят на происходящее через экраны мониторов. Все они воспринимают вещи холодно и с логикой тогда, как все те, кто мелькают в кадре – борются за жизнь в состоянии паники.

Достаточно интересно выражена идея того, что нам, обывателям, заметившим подобную ситуацию (Я говорю о катастрофах типа: человек пытается покончить жизнь самоубийством, драка) легче всего взять в руки камеру и снимать все это, чем броситься на помощь. Та же ситуация с героями фильма. Все осуждают одного человека в том, что он их постоянно снимает и не помогает, однако, взяв в руки камеру, становятся такими же.

Что интересно, как и в остальных своих фильмах, Ромеро хорошо отражает не только характеры каждого человека в отдельности, но и групп людей: это воришки, который тащат все из пустых домов, не смотря на мертвецов, военные, грабящие машины по дороге, бандитские группировки, захватывающие города. Огрех в том, что все это ограничивается видением видеокамеры, которая все это снимает. Сразу хочу отметить очень правильную фразу, которую произносит одна из героинь: «Если этого нет на пленке, значит – этого НЕТ»

Зачем молодой режиссер хочет жертвовать собой ради съемки? Он хочет открыть людям то, что не показывало правительство, которое вечно умалчивает обо всем. Это отчасти и их вина, поскольку люди сначала думали, что это лишь дурацкая шутка…

Мой вердикт сделано все достаточно интересно и оригинально. Джордж Ромеро снял очередной фильм глубокий, на мой взгляд, и в чем-то даже поучительный. Зрители могут ругать или всем сердцем полюбить его, но факт остается фактом. Фильм показывает нас такими, какие мы есть – обывателей, стоящих за линзой камеры. Тех кто не хочет помочь тем, кого снимают… Может, уже пора задуматься и решить для себя: броситься ли на помощь пострадавшему или снять это на камеру?...