Кто не любит фокусы? Все мы тянемся к чему-то непонятному, запредельному, тому, что не поддается никакому объяснению. И, конечно, пока людей будет привлекать необъяснимое (пусть даже и лишь на первый взгляд), будут жить иллюзионисты. Ну, или пока у них не закончатся трюки, которые у них не закончатся никогда. Объясните одни - хорошо, мы придумаем другие, более изощренные! И они все равно будут нас надувать, а мы будем рады быть обманутыми, потому что это действительно круто.

Крис Энджел. И пускай он обводит нас вокруг пальца, и пусть играет и кривляется на публику, и пусть подпитывает свою звездную болезнь тревожными и восхваляющими его репликами друзей - он делает свое дело слаженно, и некоторые из его трюков действительно захватывают дух.

Конечно, мы все знаем, что на отдельной сцене он не исполнит и половины из всего, что делает на камеру, потому что большая часть 'магии' здесь принадлежит скорее умелому оператору, который в нужный момент отведет камеру от того, как он заменяет предмет на другой и тому подобное, но зато, в целом, мы получаем хорошую картинку обмана. Оператор снимает не Криса, он снимает трюк. Правда, меня немного раздражало, когда камеру давали зрителям для того, чтобы 'снимали все вокруг и, мол, смотрите, все по-честному у нас', тогда как зрителя после этого больше не видели и ничего-то он не снимал, вообще, наверное, сбежал уже с их камерой домой.

Да, и еще: 'Крис, не надо так долго объяснять смыл трюка, чтобы заболтать зрителя, не знаю, может так и надо для психологического воздействия, но это иногда немного угнетает. И, кстати, в одной из серий ты сказал, что разрежешь человека (я так поняла, что на две части, как обычно), но ты заместо этого отрезал ему руку и, кажется, так и не вернул. Верни'.

В целом, неплохое шоу, хорошо, что не перевелись еще такие талантливые иллюзионисты.

Нет никакого обмана. Мааагия Криса Энджела!

7 из 10