Фильм не для тех, кто хочет посмотреть душеисщипающую мелодраму или убойную комедию, скорей чтото среднее между этими понятиями.

Лично я обожаю этот фильм, хотябы из-за красавицы Приянки и ее прикольного характера в этом фильме.

Фильм из разряда простых и легких на восприятие. Можно смотреть всей семьей. Обычный сюжет, где девушка платит парню чтобы он притворился ее парнем на несколько дней для ее семьи...

Все равно мне кажеться есть в этом фильме что-то притягательное, ведь что-то заставило меня уже раз 15 его посмотреть...

За такие как этот фильм не получают наград или больших гонораров - он просто притягивает своей простотой и непринужденностью...