Да, да и еще раз да. Этот сериал - один из лучших, а лучших не так уж много. Вообще сериалы у меня ассоциируется с какой то уж сильно мыльной оперой, в которой даже сюжета толком не придумают и играют Бог весть что и про что. Но этот сериал... Мне все хочется назвать его фильмом, многосерийным фильмом, потому что, в моем понимании сериал - слишком недостойное ему название.

Такая музыка... И положительная и отрицательная, она завораживает и всегда кстати. Огромный респект композитору, он хорошо поработал. Такая вызывающая!.. в общем - супер.

Сюжет, ну просто на высоте! Такой драматизм, динамизм и очень хорошо сливается с мелодией. Доставили большое удовольствие. Немного запутанный, непонятны некоторые детали... но собственно, какой же сериал без непонятностей. К тому же эта развязка с настоящим Игроком... Сильно, очень сильно.

И конечно же игра актеров и работа операторов. Для меня и то, как снято - тоже очень важно. К этому претензий нет. Актеры тоже, очень точно передали сюжет и отыграли его, тут тоже претензий нет. А Майков вообще отдельная тема. Он бесспорный, и очень хорошо выполняет свою работу. Без него, уверена, сериал не получился бы таким неописуемым. 

Вот бы побольше таких... фильмов. Даже нет, Фильмов! А сериалы пусть остаются мыльными операми для нервных и эмоциональных старушек.

Оценка 

10 из 10 

придираться не к чему.