Преподаватель-идеалист как роль для Пэрри подошла как нельзя хорошо. Его оптимистичное отношение ко всему, которое присуще как его персонажам в практически каждом фильме, и как человеку, здорово смотрится в лице главного персонажа и позволяет им наслаждаться. Вся увлекательность картины будет строиться именно вокруг этого и еще вокруг взаимодействия персонажа Мэтью Перри и его маленьких сорванцов из Гарлема. Собственно, большего и не надо. 

Здесь вам и непослушание, и тяжелый нрав детей, и шутки. Но суть в одном – играть с детьми по их правилам, тогда триумф обеспечен. Радует, что фильм нисколько не нравоучителен и не заносчив, а лишь показывает, что общение возможно с любыми детьми, и главное их любить и понимать. По-моему, хорошее приложение к семейному вечеру.