Фильм «Сыщик» - о людских слабостях: об алчности и тщеславии, о зависти и глупости. События происходят в великолепных декорациях мрачного и лаконичного английского интерьера, неумолимо нагнетающего атмосферу. На сцене два человека. Майкл Кейн и Джуд Лоу. Уязвленный престарелый муж и дерзкий молодой любовник. Признанный писатель и неудавшийся актер. Двое убийц. Две жертвы… 

Действие развивается стремительно и уже через 30 минут герой Джуда Лоу, согласившись на сомнительную авантюру, падает, сраженный пулей. Вот оно, логическое завершение. Занавес. 1: 0.

Но события продолжают сматываться в клубок с еще большей скоростью. А в лице инспектора, пришедшего расследовать исчезновение любовника, начинают проглядывать знакомые черты. 

И вот, они нашли друг друга. Два пресыщенных адреналиновых наркомана. Два психа с болезненным восприятием действительности. И на кой черт им сдалась эта жена? Так что, никто не удивляется, когда муж предлагает любовнику жить с ним, ездить вдвоем по свету, а жену и вовсе, выгнать прочь…

Два человека все экранное время держат зрителя в постоянном напряжении. И, даже зная, что кто-то из  этих двоих должен умереть, предугадать, кто в следующую секунду станет жертвой, а кто убийцей и закончится ли на этом развитие сюжета, или все вновь повернется с ног на голову, практически, невозможно.

10 из 10