Пьесы не читал, старого фильма с Лоуренсом Оливье не видел, поэтому смотрел 'с листа'. 

Пьесу не так просто экранизировать, и первые полчаса смотрел с трудом: ненатуральностью и вычурностью раздражали интерьеры, мизансцены, диалоги... 

Но потом во всей этой декоративности появилась какая-то магия... это стало привлекать, а не отталкивать... А актёры смогли-таки переключить внимание на себя: Кейн просто замечателен, Лоу тоже выглядит вполне достойно. 

В основе - противостояние. Муж-любовник, старик-юноша, тщеславие-амбиции и пр. Два человека ведут игру. Не знаю, задумано ли так, но игры на самом деле нет. Всё превращается в схватку. Не тонкость, но прямолинейность. Не интеллект, но сила и давление. Причина - жена - превратилась в повод. И на первый план вышло главное для каждого - своё 'я', не самое приятное... И поэтому даже выигравший - тоже проигравший.

8 из 10