Роскошный фильм. Правда. Когда мне под руку попался этот фильм, я подумал, что это наверное очередной проходной фильм. Особенно учитывая то, что фильм снят в исключительно телевизионном формате. Куда уж там телевизионным проектам, когда даже крупно бюджетные художественные ленты не могут похвастаться достойным качеством. Но не тут то было. Это пожалуй единственный случай, когда телевизионный проект я могу назвать настоящим шедевром. Потому что, никак иначе эту работу Рэнды Хейнс просто не назвать. Меня порадовало то, что фильм лишен какого либо визуального глянца, клиповой манеры съемок и прочих атрибутов крупно бюджетного Голливудского кино, которые уже немного надоели. Потому что, они находятся практически в каждой следующей ленте, которую удаётся посмотреть. Этот фильм снят максимально просто. Как в плане разнообразия декораций, так и в плане некоторых визуальных ухищрений. В картине нет сцен, которые бы приукрашивали отдельные элементы. Будь это локации невероятно красивого города Нью Йорк, или же самого действия ленты. Всё преподнесено и снято максимально реалистично. Да и Рэнды выстроила атмосферу таким образом, что ты ощущаешь то, как становишься невольным участником всего экранного действия. А учитывая то, что фильм переполнен добротой, теплотой, позитивом и другими проявлениями аналогичных чувств, фильм производит невероятно сильное впечатление от просмотра. Лично я, был удивлен тому, когда обнаружил, что моя искренняя улыбка держалась практически на протяжении всего фильма. А во время просмотра, я понимал то, насколько тепло и хорошо становится мне на душе. Ценно и то, что эта теплота, которая была навязана режиссурой Рэнды Хейнс, не пропадает быстро. Она глубоко заседает в глубине души и будто не хочет покидать твоё сознание. После чего, объективно оценивать сие чудесное творение просто невозможно. Рэнда сделала ставку на реальность и показала экранный мир максимально интересным каждому. Не важно, будь ты жителем Нью Йорка или же абсолютно другой страны. Почти все сцены берут за живое и в целом, сие драма кажется просто идеальной. Признаться, этот фильм даже понравился мне больше, чем “Опасные Умы” и “Тренер Картер”, с которыми постоянно сравнивают этот фильм. Ведь тут нет тех Голливудских элементов, без которых не смогли обойтись создатели лент. Когда как, эта работа Рэнды Хейнс впечатляет не хуже. А может быть даже лучше. Взять хотя бы великолепный финал ленты, где я сам того не замечая пустил парочку слезинок счастья.

Экранизировать жизни известных людей всегда было очень модно. В связи с чем, подобных проектов очень и очень много. Стоит признать, что большая часть экранизируемой продукции о тех или иных известных учителях. Ведь все мы знаем, что от учителя зависит то, кем станет наше чадо. В данном случае, нам показали историю жизни Рона Кларка. Просматривая фильм у меня создалось редкостное впечатление. Встреть я Рона Кларка на улице, я бы обязательно подошел к нему и пожал ему руку в знак уважения. Потому что, он действительно совершил великое. Я всегда считал, что учитель это не профессия, а призвание. Можно научится и даже работать учителем. Но это уже не то. Другое дело, когда ты рожден с даром преподавания. Рон Кларк является как раз таковым учителем, который был создан для того, что бы преподавать. За всю свою жизнь, я могу вспомнить лишь двух подобных учителей. На их лекциях, сидеть всегда было одно удовольствие и всегда присутствовало искреннее желание учится. Во многом из за инновационных способов обучения. Олицетворением которых и является сам Рон Кларк. Перед нами образ идеального преподавателя, который любит своё дело и любит учить детей. Менять их жизни и делать их лучше. Ведь даже будучи госпитализированным, он записывал уроки на видео кассету и воспроизводил детям на уроках. Это уже о многом говорит. Хотя фильм даже не о нём. А о том, что он сделал. Он выделил проблемных детей и разрушил те барьеры, которые сдерживали их. Отсюда его правила и становятся главной моралью ленты. “Мечтай по крупному. Иди на риск”. А ведь он прав. Всегда должна быть мечта, к которой можно и нужно стремится. Никогда не надо останавливаться учится. Ведь учится никогда не достаточно и не поздно. Знания как мускул. Чем больше ты знаешь, тем сильнее ты становишься. Таким образом, сама история способна очень многому научить и этот фильм я считаю обязательным к просмотру всех. Вне зависимости от возраста. Хотя в большей степени этот фильм будет идеален для детей, школьного и до школьного возраста. По крайней мере, своим детям в будущем этот фильм я точно покажу. Да и сама история преподнесена с огромной теплотой, добротой и простотой. Что не может не радовать и не подкупать.

Для многих Мэттью Перри так и остался Чендлером из популярного сериала “Друзья”. Не смотря на то, что он часто снимался и снимается в различных комедиях. Да и заимел он достаточно не плохую комедийную карьеру. Этой лентой он смог доказать многое. По крайней мере для меня, он перестал быть обычным комедийным актером и предстал как действительно серьезный актер. Он перестал быть для меня Чендлером и выдал пожалуй одна из самых сильных своих ролей. Ему достался достаточно сложный, но идеально подходящий ему персонаж. Мэттью наконец то проявил весь свой драматический талант и буквально прожил своего героя на экране. Стоит вспомнить момент, когда он узнает о высоких оценках своих учеников. Великая похвала для учителя, когда ты знаешь, что твой ученик добился успеха или получаешь похвалу от кого либо. Мэттью идеально передал это чувство и я даже пустил парочку слезинок. Да и внешне он не изменился. Каким молодым был, таким и остался. Что радует. Будто консервировался. Никого из детей и остальных актеров выделять не хочу. Ведь все справились настолько классно, что хочется делать комплименты каждому. Порадовал и Эрни Хадсон, который так идеально смотрелся в образе строгого, но доброго Директора Школы.

Музыка Марка Адлера просто чудесная. Марк смог передать в своей музыке как раз ту теплоту, доброту и позитив, которым переполнен фильм. Очень приятная и берущая за душу музыка, слушать которую, одно великое удовольствие.

10 из 10

Очень добрый, тёплый, позитивный и хороший фильм. Редкий случай, когда фильм способен очень многому научить и который просто идеален. Пожалуй один из самых лучших фильмов, что я когда либо смотрел и фильм, который я обязательно покажу своим детям в будущем. Я считаю, что этот фильм должен посмотреть каждый. В том числе и вы. Так что, дерзайте.