Мне фильм понравился, хотя после прочитанных отзывов на 'КиноПоиске ' смотрел и ждал полного краха господина Ромеро. Увиденное нельзя назвать для режиссера шагом вперед или шагом назад после его 'Земли мертвых ' или 'Дня мертвецов '. Скорее это шаг в сторону. Учитывая избитость темы Ромеро не стал повторяться (сюжет 'Дневников ' ведь далеко не оригинален) и преподнес нам знакомую начинку в несколько новой визуальной упаковке. Также я бы не стал сравнивать 'Дневники мертвецов ' с 'Ведьмой из Блэр ' или 'Монстро '.  'Дневники ' все же больше игровой фильм, чем псевдо документальный.

'Дневники мертвецов ' - кино достаточно динамичное, несмотря на скромный бюджет специальные и визульные эффекты оставляют восприятие увиденного весьма реальным, неплоха игра всех актеров. Не 'зомби-муви ' в чистом его виде, конечно, но смотрится кино с живым интересом. Придираться к отсутствию логики в каждом сюжетном отрезке было бы несправедливо, ведь фильмы подобного жанра на многое и не претендуют (Ромеро ведь не Феллини, и не Антониони).

Обвинение фильма в излишней морализованности, по моему мнению, является не обоснованным, поскольку фильмы ужасов должны содержать мораль, если это не просто тупой слэшер. Главное, чтобы мораль не стала превращаться в пафос, а не то это уже будет смертельно скучно...

9 из 10