Очень много слышал негативной критики в адрес этого фильма и поэтому долго не решался его смотреть. И вот совсем недавно его посмотрел, лишь потому, что не чего другого под рукой не было, а мои глаза и уши требовали очередного пиршества и в итоге фильм в целом мне понравился, и мои глаза и уши были полностью удовлетворены,  хотя небольшие претензии у меня к нему все-таки есть. Но обо всем по порядку.

Режиссер.  Поставить ремейк «Битвы титанов» 1981 года голливудские продюсеры доверили французскому режиссеру Луи Летерье, который хоть и не умеет снимать умное кино, но зато знает толк, в том как сделать на экране красочный и  масштабный экшен. А для новой «Битвы титанов» от него другого и не требовалось. 

Летерье начал свою карьеру в качестве режиссера с того, что превратил Джета Ли в послушного и ручного пса, затем во второй своей картине он превратил крутого перевозчика Джейсона Стетхема в супермена и заставил его летать на Ауди по небоскребам. В третьей своей картине он придумал достойного противника огромному и зеленому Халку и разрушил пол Нью-Йорка. В четвертом своём  фильме «Битва титанов» он пошел ещё дальше и замахнулся на богов и греческую мифологию. Каждый следующий фильм Луи Летерье становиться в сотни раз масштабнее и зрелищнее предыдущего. И «Битва Титанов» стала в этом плане его лучшей работой и Летерье можно заслуженно назвать  французским Майклом Бэем. 

Сюжет. Что касается сюжета и греческой мифологии, то здесь сценаристы  как всегда пересказали греч. мифологию на свои лад и придумали простой сюжет  без какого-то глубокого смысла  в который запихали главных греческих богов и все возможных  гигантских чудовищ. Короче говоря, стандартный сюжет для голливудского блокбастера образца 21 века. 

Актерская игра.   Ровно подстриженный машинкой Сэм Уортингтон   бегает и дерется на протяжении всего фильма с одним единственным выражением лица, но на его лице особо не заостряешь внимание, так  как на экране твориться такое  безумное и безостановочное зрелище, что каменный взгляд Уортингтона как-то теряется из вида. Лучше всего в фильме играют боги Зевс и Аид, а точнее Лиам Нисон и Рэйф Файнс соответственно. 

Также из плюсов можно отметить неплохую операторскую работу.  

Теперь что касается моих претензий к фильму, их у меня огромное количество, а точнее их целых 2 штуки.  

1 претензия касается бюджета и спецэффектов.  

На кинопойске  бюджет фильма ровняется 125 млн. американских рублям, а по фильму создается впечатление, что половину этой суммы прибрал к рукам Луи Летерье (видимо хотел подстраховаться -  вдруг фильм окажется провальным и боссы голливудских компании не захотят ему выдавать деньги на следующий проект) потому что компьютерные спецэффекты в фильме выглядят максимум миллионов на 70. Практически все компьютерные спецэффекты выглядят не доработанными, не хватает прорисовки в деталях в тех или иным чудовищах, особенно это заметно на гигантских скорпионах и на огромном Кракене, но при этом слепые ведьмы смотрятся отлично. 

2 претензия касается финала картины.

Финал картины на мои идиотский взгляд является самым слабым  моментом в фильме. Потому что на протяжении всего фильма я, наверное, раз 15, а то и больше слышал про Кракена - гигантского и страшного осьминога, и предвкушал настоящую полномасштабную битву с ним, но в итоге Кракен действительно  оказался на столько огромным, что показать его целиком не разу не получилось у авторов, лишь были видны его части, но битвы так таковой с ним  не было. Даже со скорпионом герои сражали намного дольше, чем Уортингтон в одиночку с этим страшным чудищем. 

В итоге «Битва титанов»  это отличный масштабный и захватывающий дух полноценный блокбастер от «французкого Майкла Бэя» - Луи Летерье. Отличное пиршество для глаз и ушей, главное нужно правильно себя настроить на фильм и тогда он принес вам массу положительных эмоций. 

7 из 10