Для тех, кто не смотрел 'Игру навылет' фильм обязательно покажется новаторским. Я Игру не смотрела. Потому искренне удивлялась неожиданностям и непредсказуемостям сюжета.

Это абсурдная история, где каждое действие, шаг и даже слово могут поменять ход событий на противоположный.

В диалоги главных героев втягиваешься сразу же. Эти сценки взаимных препирательств настолько искусно разыграны и сами по себе смешны, что оторваться невозможно - ждёшь, что же там дальше скажут. А ещё ждёшь, когда же наконец появится жена сэра Эндрю - видимая причина ссоры. Но нет, это театр двух актёров, обойдёмся без лишних лиц.

Майкл Кейн и Джуд Лоу - обо самодостаточные актёры, но их союз, их актёрская игра поразили. Столько эмоций они передали за полтора часа экранного времени, каждый из их героев успел побывать и ничтожеством и божеством, в чьих руках власть и сила. Этот сумасшедший накал страстей буквально удерживал всё внимание, не давая отвлекаться ни на что другое.

Фильм этот, как вечный спор 'кто кого' - молодой, красивый, бедный или старый, опытный и богатый. Но сколько бы ни спорили герои, спор так и не будет окончен. На то он и вечный.

Что ж, подводя итог, можно сказать, что фильм получился отличный, яркий эмоционально. Хотя, на мой взгляд, на сцене сиё смотрелось бы в разы выгоднее и лучше.

8 из 10