В этом фильме нет динамики, экшена, как такового действия. Однако он полон смысла, любви, романтики, человечности. «Девушка из кафе» - трогательная история любви,  любви к мужчине, окружающим, голодным детям в Африке. Эта любовь способна изменить мир, сломать все мыслимые и немыслимые границы. 

Ты сам ко мне подсел.

После встречи Лоренса, старшего консультанта министра финансов в кафе с Джиной, простой девушкой, только что отсидевшей срок в тюрьме (якобы за то, что наказала человека, надругавшегося над ребенком), его жизнь полностью изменилась. Волнения 40-летнего мужчины перед каждым звонком, назначенной встречей в кафе выглядят очень трогательно.  

Во времена моей молодости единственным человеком с татуировкой был Попай.

Честно говоря, я даже не сразу поняла, что этот престарелый, лысеющий консультант министра финансов, живущий только лишь своей работой - не кто иной, как скандальная рок-звезда из фильма «Реальная любовь», сценаристом которой, кстати, также является несравненный Ричард Кёртис. 

Романтический финал не получился.

Итак, любовь (Лоренса к Джине и Джины к детям) сотворила невозможное. Она не только разбавила серые дни Лоренса, заставила выбраться из будничной рутины, но и спасла детей, каждую секунду умирающих от голода во всем мире. Жаль, что это только кино…

Есть миллионы детей, которые готовы были бы пойти на убийство ради тех кусочков, которые лежат у меня на тарелке. Дети, которые настолько слабы, что могут умереть от одного укуса комара. И они умирают. Каждые 3 секунды умирает один ребенок.  
*Щелчок* 
Вот одного уже не стало. 
*Щелчок* 
 Теперь еще одного. 

За трогательность, человечность, гуманность

9 из 10