Первое впечатление от этого фильма - замечательная добрая сказка для детей американского формата. Воспитывать детей на таких фильмах не советую, но отдохнуть в семейном кругу, когда нечем заняться - потянет.

Да, сюжет забит, да, ничего нового фильм не привнес, но он смотрится легко, ненавязчиво, да и посмеяться есть где, хоть и нельзя эту комедию назвать искрометной.

Но люди привыкли сравнивать похожее - такая у нас натура. Успех оригинального 'Эйса Вентуры' настолько затмевает этого своего скромного потомка, что оценить объективно Джуниора мало кто сможет.

А я же считаю, что нельзя рассматривать такие фильмы только на фоне предшественников. Естественно, сравнить полезно, но оценивать нужно, конечно же, независимо.

Что же есть в этом фильме? Попробую сравнить, но оценить независимо:

1. Весьма харизматичный главный герой. Конечно, не Джим Керри, но для своего возраста он играет весьма не плохо. 

2. Местами плосковатый юмор. Не забываем, это жанр - американская комедия. Не хочу вдаваться в подробности, потому скажу лишь, что оригинальный Эйс тоже снять в жанре 'американская комедия' и плоского юмора там хоть отбавляй, а вся история держится на харизме Джима Керри.

3. Банальная история. Фильмов про спасение животных полно, как было полно и до оригинального 'Эйса Вентуры'. 'Лесси', 'Бетховен' - ярчайшие примеры. Просто с того времени их стало еще больше.

4. Легкий сюжетный сумбур. Некоторые эпизоды мало связаны, надуманы, что, конечно, чуть портит картину. Но в других правда жизни берет свое - например, сцена в суде начинается сумбуром, а заканчивается весьма правдиво.

5. Слишком много пафоса. Это никогда не украшает. В оригинальном Эйсе это тоже есть, но как-то гармонично вписано в образ главного героя. Здесь же пафос голый и порой несколько не к месту.

Итог: это хороший фильм на один просмотр. Просто сядьте, отключите мозг и отдыхайте за приятным легким фильмом. И даже не пытайтесь сравнивать с оригиналом - испортите все удовольствие от просмотра. 

Фильм не шедевр, но мне обидно, что не плохой в целом фильм оценивают так низко только из-за его предшественника. Как самостоятельной картине я даю этому фильму:

6 из 10