Гресия Кольменарес - это самая любимая актриса малого экрана, латиноамериканских теленовелл, а перевидала я очень много: и актрис, и теленовелл. И всё-таки почему-то именно эту теленовеллу - 'Там, за горизонтом' (другое название 'Девушка по имени Судьба', а нашем народе устоялось название 'Милагрос') я вспоминаю всегда, с особой теплотой и нежностью, Гресия играет здесь один из чистых и светлых своих женских образов, две роли: роль молодой Марии, а потом её дочери Милагрос, - да и многие другие актёры этого нестандартного, небанального, драматического, трагического, сериала, мне очень понравились и запомнились: обожаю актрису Луису Кулиок в роли сеньоры Асунсьон Аласабль, - свободолюбивой и строптивой красавицы, но такой любящей и, в сущности, очень несчастной в личной жизни. Актёр Херардо Романо, талантливый и красивый, играет умного делового негодяя Гонсало Линча, всю жизнь безответно влюблённого в собственную жену и только на склоне лет, перед смертью узнавшего, что собственными руками выбросил из семьи родную дочь, подменив ребёнка другим. Не знаю, чего больше в этом персонаже: ума и подлости, или трагедии из-за неразделённой любви к жене. Во всяком случае, за талантливой игрой красивого актёра Херардо Романо всегда очень интересно наблюдать. Актёр Освальдо Лапорт никогда не был среди моих любимых актёров, но в этом сериале он прекрасно играет две роли: молодого Энрике и его сына Катриэля, и прекрасно смотрится, очень убедителен,  в обеих ролях. Актриса Вивиана Сакконе, в двух ролях: молодой Виктории и её дочери Камиллы, очень нестандартная актриса, талантливая, эмоциональная, запоминающаяся. Актриса Вирхиния Лаго, патриарх и классика аргентинских сериалов, сколько ролей переиграла, я очень её уважаю и люблю. Прекрасная музыка и операторская работа, нестандартный небанальный сюжет, в котором воедино переплетены судьбы таких разных, казалось бы, людей, как простой солдат Энрике, и влюблённые в него сёстры-аристократки Мария и Виктория, индеец Катриэль и цыркачка Милагрос, - и все эти, такие разные, казалось бы, люди, ищут и находят взаимопонимание сквозь годы и трагедии, сквозь непонимание и вражду, - создают новый мир, построенный на уважении человека к человеку, на любви, и семье. Читать книгу, написанную по мотивам этого сериала,тоже интересно, - хотя в книге многие сюжетные линии написаны по-другому, всё-таки лучше посмотреть сам сериал 'Милагрос'. Женское имя Милагрос - редкое имя, которым называют девочку всего в трёх случаях: если ребёнок долгожданный, поздний и желанный (чудо от Бога, Милагрос в переводе обозначает чудо), или если родители с детства готовят дочь в монахини, или если ребёнка потеряли в результате трагедий (как это было с героиней этого сериала) и спустя много лет все родственники благополучно нашлись и воссоединились в единую дружную любящую семью. Латиноамериканские сериалы изобилуют такими, казалось бы, избитыми, сюжетными, штампами. Но не торопитесь с выводами. Пересмотрите ещё раз, как проникновенно и искренне играет любящую и всепрощающую женщину талантливая красавица Гресия Кольменарес, окунитесь в омут хитросплетений этих сериальных страстей, и Вам не покажется банальным этот классический, романтический, драматический, сериал о человеческой толерантности и всепобеждающей силе человеческой любви. Что касается меня лично, Гресия Кольменарес - моя самая любимая актриса малого экрана (телесериалов, теленовелл), а сериал 'Девушка по имени Судьба' (другие названия: 'Милагрос', 'Там, за горизонтом')  - самый любимый из всех сериалов с участием талантливой и красивой актрисы Гресии Кольменарес.

10 из 10