Древний греческий разум породил множество мифов, сложил столько же легенд, породил целую религию, основанную на вере в вымышленный пантеон богов, живущих на некой горе, носящей название «Олимп», откуда данные фантастические божества якобы олицетворяли свою власть и выказывали свою волю. Но и кинематограф не спал, породив огромное количество экранизаций древней греческой мифологии.

«Битва титанов» поставлена в лучших традициях таких экранизаций, что отчасти сделало ее не только эталонной, но и несколько банальной, что впрочем, никак не повлияло на общее положительное впечатление. Да, в картине присутствуют и не в малом количестве до невозможного типовые ситуации, запредельно клишированные диалоги, до ужаса стереотипные персонажи. Но главное здесь, что только абсолютное меньшинство из них режет глаза, заставляет вять уши и сотрясаться сознание в нервном припадке. Да и к тому же, как издревле говорится: «Достоинства превосходят недостатки». Так какие же достоинства имеются в этом фильме?

За основу сценария взят один из знаменитейших древнегреческих сюжетов, миф о Персее, или о Персее и Андромеде, или же о Персее и Медузе Горгоне или же…но да ладно, который неплохо киноадаптирован, несмотря даже на некоторое несоблюдение мифической достоверности и как я уже успел оценить выше славно поставлен, дорого, с размахом, в общем, довольно достойно, а иногда даже довольно впечатляюще. Для подобных картин наиболее важно при постановке создать должную атмосферу, ведь все же события разворачиваются в невымышленные времена вымышленных олимпийских богов, а также важно наполнить все действие духом приключения, что логично, ведь главный герой отправляется, в самое что ни на есть приключение. С этими двумя задачами постановщики по большому счету справились. Благодаря опять же неплохим спецэффектам, все–таки их уровень в некоторых местах проседает, но бесспорно отличной работе декораторов и костюмеров удалось успешно воссоздать течение той далекой эпохи, сотворить мир, который очаровывает своей чрезвычайной детализированностью и, разумеется, красотой. А благодаря режиссеру, его профессиональному чутью и не менее профессиональному управлению съемочным процессом зритель может почувствовать себя полноценным участником увлекательного, а где–то возможно и эпического, путешествия.

И осталось одно преобладающее достоинство… Это актерский состав, который отличается небывалой пестротой и особой изысканностью. Участие таких «титанов» актерского искусства как Лиам Нисон и Рэйф Файнс не могло пройти бесследно. Лучших актеров на исполнение ролей Зевса и Аида найти просто невозможно. Сэм Уортингтон конечно выглядел на их фоне немного бледновато, однако держался уверенно и роль Персея исполнил весьма неплохо. Оказались довольно памятными и абсолютно все второстепенные персонажи, перечислять актеров ответственных за их воплощение процесс затратный, так что придется ограничиться общей, но не менее лестной похвалой. Но я не в силах не отметить актрис ответственных за воплощение женских образов. Будучи полностью согласным с царицей Кассиопеей я также как и она опрометчиво сравнил бы красоту актрисы Алексы Давалос с красотой самой Андромеды. Но она не единственная кто достойна подобного божественного сравнения. Очаровательные карие глаза, невероятно сексуальные губы этой актрисы пленили меня с первого ее появления на экране, словно прекрасная нереида снизошла с морских волн. Имя этому прелестному созданию Джемма Артертон, ты навсегда в моем сердце. И наконец, смертельно опасная, ужасно сексуальная обладательница «самых выразительных» глаз и «самой обворожительной» прически —  Медуза Горгона. Одно из лучших ее воплощений, несмотря даже, что является полностью цифровым, за исключением лица. В основу «милого» личика Горгоны, легли черты лица красавицы фотомодели Натальи Водяновой. В общем, с актерским составом у фильма все крайне чудесно, но… У меня возникла одна небольшая претензия, не к конкретно к актерской игре, а скорее к характерам героев или еще вернее к их странным метаморфозам. В одном кадре Зевс источает собой абсолютное величие и необычайную мудрость, но уже в другом ведет себя как высокомерный самолюбец, предельно избалованный избыточным вниманием. Для бога громовержца подобная хаотичность характера выглядит довольно нелепо. Про Персея я и вовсе молчу, у него на протяжении всего просмотра случались приступы юношеского максимализма сродни явному идиотизму. Порою детсадовское поведение героев и некоторая клишированность проекта — это единственное, что нарушало общую гармонию просмотра.

В заключении скажу, я был приятно удивлен, и весьма рад отправившись вместе с Персеем в увлекательное путешествие за головой Медузы Горгоны. Может быть, моя радость обуславливается моей безмерной любовью к хорошеньким актрисам… то есть к древнегреческой мифологии в целом и к экранизациям в частности, точно ответить не могу, но знаю наверняка, что из «Битвы титанов» получилось неплохое развлекательное кино, в меру напряженное, очень зрелищное, поставленное по всем канонам жанра, кино, которое должно прийтись по вкусу большинству зрителей.