Из огромного количества различных монстров кинематографа огромный радиоактивный ящер Годзилла имеет самую длиную и интересную историю. Это чудовище было придуманно японским продюссером Томоюки Танакой, вдохновленного американскими фильмами Кинг-Конг (1933) и Чудовище с глубины 20,000 саженей, и являлось символом ядерных бомбрардировок, от которых сильно пострадала Япония в годы Второй мировой войны. Годзилла впервые появился в одноименном фильме 1954 года, и уже тогда имел все свои фирменные черты - огромные размеры, ядерный луч, спинные пластины и огромный хвост. В фильме ящер крушил и сжигал ядерным огнем все, что попадалось ему на пути, ни щадя никого. Фильм стал дико успешным как в Японии, так и за ее пределами и в наши дни считается культовой классикой. В отличии от большинства монстр-муви того времени, в 'Годзилле' был заложен весьма глубокий смысл, говорящий о том, что если человечество не прекратит войны и эксперименты с ядерным оружием, то мы столкнемся еще ни с одной катастрофой. И это, к огромному сожалению, весьма актуально до сих пор, спустя десятилетия после выхода фильма. Уже в 1955 году наша рептилия получила совершенно ненужное, но все таки неплохое продолжение. 'Годзилла снова нападает' делал ставку не на философию а на экшн, в частности на сражения Годзиллы с другим монстром - Ангирусом. После этого, в 1963 году вышел... Кинг-Конг против Годзиллы, невероятно глупое и комедийное кино. Фильмы начали выходить каждый год, один хуже другого. Статус глупой фантастики для детей Годзилла потерял только в 1985, когда японцы решили перезагрузить серию и сделать ее более зрелищной и серьезной. А потом... Потом вышел чудовищный американский 'Годзилла' 1998 года. Режиссер 'Дня независимости' Роланд Эммерих выдал глупое, нелогичное но весьма зрелищное кино за 130 млн долларов, которое разругали как критики, так и зрители. Досталось фильму и от фанатов оригинального цикла, которые были возмущенны тем, что легендарного монстра превратили в трусливую гигантску, игуану, внешне напоминающую Тираннозавра из 'Парка Юрского периода'. Японцы отобрали права у студии Tristar, переименовали американского монстра в просто Зиллу, убрав God, и выпустили еще несколько своих фильмов, последний из которых вышел в 2004 году. И вот, спустя 60 лет после выхода первого японского фильма и 10 лет после выхода последнего, вышел новый американский ремейк легендарного японского цикла, на этот раз под руководством талантливого британского режиссера Гарэта Эдвардса.

В центре повествования обычный американский солдат - Форд Броди, чья мать погибла при странных обстоятельствах во время разрушения атомной станции в Японии. Отец Форда, некогда главный инженер станции, живет прошлым, пытаясь узнать настоящую причину катастрофы. Форд хочет забрать отца в Сан-Франциско, к своей семье, но на руинах станции начинается некая странная активность. Все это приводит к пробуждению двух древних насекомодобных монстров, для уничтожения которых выходит из темных глубин океана Годзилла. И черт возьми, он прекрасен. Внешний вид Годзиллы и его размеры поражают. Сделан ящер просто великолепно. Каждая чешуйка, каждый сантиметр его 200-метрового тела прекрасно проработан на студии Weta Workshop, а мимика его лица сравнима еще одним легендарным монстром, созданным Weta - Кинг-Конгом из фильма Питера Джексона. Противниками Короля монстром выступают два не менее впечатляющих и весьма пугающих монстра под кодовым названием Г. Н. Н. У. С. (Гигантское, Неопознанное, Наземное, Уникальное существо), более мелкий и летающий самец, и огромная, сравнимая по росту с самим Годзиллой, самка. Визуально фильм безупречен, планы разрушений впечатляют, а финальная битва трех титанов заставляет вцепиться в кресло, и не отпускать его до самого конца.

Актерские работы весьма порадовали. В главной роли Аарон Тейлор-Джонсон, который довольно неплохо играет простого американского солдата. Брайан Крэнстон как всегда прекрасен. Персонаж Кена Ватанабе отсылает нас к главному герою оригинального фильма. Хорошим и весьма драматичным получилось и камео французской актрисы Жюльет Бинош.

Многие назовут минусом фильма полное отсутвие юмора и ироничных моментов, но я считаю иначе. Оригинальный фильм 1954 тоже был серьезным и очень мрачным, но главное отличие нового 'Годзиллы' от него в том, что Годзилла больше не является воплощенной местью природы человечеству. Годзилла не пытается уничтожить людей, ну и не пытается спасти их (как в некоторых японских фильмах). Он лишь пытается восстановить природный баланс и уничтожить размножающихся паразитов, чье потомство могло угрожать и ему самому.

'Годзилла' - пример по настоящему качественного блокбастера. Возможно, он не настолько зрелищный, как того хотелось фанатам 'Тихоокеанского рубежа' и других подобных фильмов, но он по настоящему атмосферный и качественный. В этот раз у американцев получилось адаптировать японский франчайз для мирового зрителя. Фильм пришелся по душе зарубежным критикам и собрал приличный деньги. Фанаты серии тоже расхвалили фильм. К сожалению, нашим соотечественникам он не приешелся по душе, возможно из-за отсутствия атрибутов типичного блокбастера. Но кого это волнует? Рекомендую фильм к просмотру и ставлю ему

10 из 10

Ждем сиквел, в котором должны засветится старые 'друзья' гигантского ящера - птеранодон Родан, огромная бабочка Мотра и самый знаменитый враг Годзиллы - трехглавый дракон Кинг Гидора. А так же желаем Гарэту Эдвардсу творческих успехов, ведь он снимает спин-офф 'Звездных воин'.