Наверное потому, что идеи для фильмов давно у режиссёров и сценаристов кончились, сейчас снимают фильмы по мифам, по книгам, по комиксам и т.д. Собственно это не плохо. Мне лично даже нравится. Смотреть как тот или иной, миф, комикс и т.д. оживает на экране. Этот фильм я не скажу, что ждала. Просто мне было очень интересно посмотреть на то, как же всё таки оживут легенды. И вот наконец посмотрев этот фильм в нормальном качестве и с нормальным звуком, я могу сказать фильм мне понравился. Достойная голливудская сказочка на один раз.

Итак. Что же всё таки в этом фильме привлекает зрителя?Может красивая красочная картинка, может известные актёры, может сам миф о Греции, а может всё это вместе взятое?В основном да, хотя многие и шли в кинотеатр посмотреть на то, как легенды оживают в 3D.Да, спецэффекты в фильме то что надо, очень зрелищные, реального по моему в фильме почти нет, один вымысел. Смысла в фильме тоже как такового нет, почти весь фильм главным героем движет месть. Оно и правильно.

Сюжет у фильма обычный. Не интригует, не завораживает. Весь фильм ты просто наблюдаешь за приключениями главного героя. Спецэффекты и графика, как я уже говорила, на высшем уровне. Всё сделано очень качественно и красиво. Актёрская игра не плохая. Сэм Уортингтон хорошо отыграл свою роль. Хороший из него Персей получился. Лиам Нисон и Рэйф Файнс, как всегда отлично играли. Не понравилась одна только Джемма Артертон, весь фильм проходила с одним и тем же лицом. За что все её хвалят?Так же в фильме было не плохое музыкальное сопровождение.

За красивую, зрелищную картинку

7 из 10