Возможно, начиная смотреть этот сериал, многие фанаты истории про Конноров и Терминатора, ожидали увидеть что-то схожее с первыми двумя шикарными частями Джеймса Кэмерона. Но попробуйте посмотреть этот сериал, не оглядываясь на фильмы! Попробуйте смотреть этот сериал, как хороший и захватывающий экшен, пусть и продолжающий события второго Терминатора, но не претендующий на такой же успех. Ведь добраться до высот Кэмерона с его двумя частями очень трудно. 

Можно просто закрыть глаза на все неточности и смотреть сериал, как довольно-таки качественный боевик с хорошим сюжетом, который лично меня заставляет сидеть у экрана и не отрываясь следить за развитием событий!

Тут есть на что посмотреть - появившийся еще один Риз - Дерек Риз, роль которого исполняет Брайан Остин Грин, который на мой взгляд тут просто шикарен - возмужавший Дэвид из Беверли-Хиллз 90210 очень хорош. Тут есть и несколько роботов-Терминаторов, которые появляются на протяжении сериала. Симпатичная и милая защитница Джона Коннора - Кэмерон, которая хоть и робот, но танцует балет и пытается понять людей! А как же не заметить коронную фразу в пилотной серии - Come with me if you want to live! и знакомые звуки мелодии в заставке сериала?!

По-моему, фильм достоин внимания поклонников историй про Терминатора, просто не стоит придираться и сравнивать данный сериал с полнометражными фильмами.

9 из 10