«Парижская история» положила начало на данный момент самому успешному периоду творчества замечательного французского режиссера Кристофа Оноре. Этот негромкий, очень интимный фильм входит в Парижскую трилогию вместе с более известными картинами «Все песни только о любви» и «Прекрасная смоковница». Также «Парижскую историю можно рассмотреть как маленький набросок к вершине творчества Оноре (опять же на данный момент) «Все песням…»,  а можно и отдельно, как кусочек жизни из бытности всегда опечаленных парижан.   

Все смотрящие сошлись на том, что изначально вдохновленный «новой волной» Кристоф Оноре и «Парижскую историю» сделал стилизацией под нее. Тут и спорить не с чем, «Парижская история», начиная с выбора пленки, заканчивая монтажом и содержанием, вся оттуда, из «золотого века» французского кино, а сам режиссер, как заблудившийся путешественник во времени, тихо напоминающий всем, что душа его в 60-х. 

Тема, как это заведено у Оноре, сугубо жизненно-философская. Его герой (Поль – Ромен Дюри) как всегда в депрессии. Тут следует отметить, что депрессия – постоянное состояние всех персонажей фильмов Оноре. Она ими движет. Может превращаться в меланхолию как в «Прекрасной смоковнице», может в бунт как « В моя девочка не хочет», может подвигнуть к безумному путешествию как в «17 раз Сессиль Кассар», или к открытиям собственной сексуальности как «Во всех песнях только о любви». Депрессия, как данность, есть всегда, и Оноре устами Поля это подтверждает, заявляя, что мы изначально рождаемся с печалью, и печаль эту надо лелеять и выхаживать. Никто не в силах с ней справиться, и человек либо меняется под ее воздействием, либо погибает, как сестра Поля Клер. И нет лучшего места, чтобы пережить «плаксивые дни», чем отчий дом, куда возвращается Поль после разрыва со своей девушкой Анной – в холостяцкую берлогу, где проживают его ветреный брат Джонатан (Луи Гаррель) и его брюзжащий отец (Ги Маршан).

И эта всепоглощающая печаль, с которой семья столкнулась ранее и которую не смогла победить, сформировала заповедь «Не обращай внимание на печаль своих близких». Действительно, если она так же врожденна как цвет глаз, то имеет ли смысл бороться с ней? Поль целыми днями валяется в кровати и что-то обдумывает, отказываясь есть и делиться переживаниями, брат фланирует по Парижу, цепляя девушек, отец молча тащит елку к Рождеству. Обычный день, обычные действия, в Париже бесснежная унылая зима. Маленькая семья из трех мужчин справляется  с хандрой по-своему, в тесном семейном кругу.

Кристоф Оноре, пишущий сценарии и себе, и другим, на этот раз рассказал очень житейскую и по всем параметрам парижскую историю,  едва ли достойную того, чтобы ее снимать. Как тих и непритязателен сам фильм, так же тихо он прошел и в карьере самого режиссера. Но чем славен Оноре, так это наполненностью жизнью даже в самом стилизованном фильме. За его персонажами даже неудобно смотреть, потому что они ведут себя так, как вели бы себя не будучи героями фильма. Они натуралистичны до мозга костей в повадках и мыслях, а семейное гнездо таково, словно в самой обычной квартире установили камеры и отсняли 24 часа со всеми бытовыми неудобствами и некрасивостями, необязательными диалогами, монологами и пританцовываниями, которые может позволить себе человек, знающий, что его никто не видит. И даже если мораль истории остается за гранью понимания, а Париж ну слишком «французский»,  «Парижскую историю» стоит посмотреть хотя бы ради того, чтобы окунуться в мир неприпудренных чувств и эмоций, обыкновенной любовной грусти и настоящей человечной тоски. Порой по ту сторону экрана люди кажутся более настоящими, чем те, что вокруг, живущие теми самыми киношными штампами и образами. По крайней мере, если по ту сторону экрана фильм Кристофа Оноре. 

8 из 10