Друзья мои! Французская волна захлестнула меня. Я стала вперемешку знакомиться в работами Озона, Оноре и двух Гаррелей. После потрясающего фильма 'Все песни только о любви', который оказался для меня совершенно новым миром, я полюбила стиль Кристофа Оноре. Ну и конечно Луи Гаррель...Я ещё не видела с ним ни одного плохого фильма. Была правда 'Прекрасная смоковница' (что странно, тоже из-под пера Оноре), откровенно говоря, нелучшее отображение школьных страстей. В Гарреле есть всё: и невероятно притягательный образ, и интересные роли (пусть во многом похожи одна на одну), и харизма.

И хоть Ромена Дюри я не люблю, не буду же я пропускать результат безупречного творческого альянса Гаррель-Оноре, уже оправдавшего мои надежды! Так я и посмотрела 'Парижскую историю'. Фильм об одиночестве каждого из нас. Фильм также и о любви, и о депрессии, и о том, как семья (отец и два взрослых сына) с ней справляются. У каждого, разумеется, свои скелеты и свои демоны.

История-то простая. И почему, спросите вы, она 'парижская'? Ведь могла произойти в любом городе, не только с французами. И да, она совершенно типична, в ней нет национального колорита. Но Оноре снимает так, что веришь в то, что именно в Париже всё так, как в его картинах. Дышит всё каким-то невероятно французским воздухом. Все персонажи курят, страдают, и в их мыслях такая меланхолия... Прямо как во 'Все песни только ог любви'. В общем, атмосфера потрясающая. Почему-то.

О 'Парижской истории' говорить бесполезно. О Гарреле тоже. Он просто неверотятен - вот и всё. Это кино нужно смотреть и наслаждаться миром маленьких (и не очень) трагедий парижан.

8,5 из 10