Случайно переключила поздним вечером на канал 'Культура' и смотрела взахлеб этот фильм до 5 утра.

На следующую ночь - продолжение в то же время.

Прорыдала полфильма.

Кстати сказать: утром было на работу, канал 'Культура' я не смотрю, исторические фильмы не люблю...

Сюжет захватывающий. Подбор актеров замечательный - за карьерой актеров, котрые играли двух главных героев - саму Мери и ее мужа - теперь слежу.

Пыталась скачать или купить этот фильм в Интернете, но увы 'Товар временно отсутствует' - везде. Грустно.

Очень рекомендую!

10 из 10