Сериал «Хроники Сары Коннор» выгляди логичным развитием франшизы  по вселенной «Терминатора», хотя и не является строгим продолжением полнометражных фильмов. Скорее, это один из вариантов развития прошлого/будущего после фильма “Terminator 2: Judgment Day”. 

Шедевром данную серию назвать трудно – все присущие сериалам недостатки присутствуют: размазанность бюджета по сериям, камерность постановки, эпизоды, которые призваны не столько действие поддержать, сколько сериал растянуть, начатые, но не развитые сюжетные линии. Да и спецэффекты, когда показывают, так называемое будущие, на удивление дешёвенькие, режут глаз своей второсортностью.

Первый сезон, прямо скажем, начинается на удивление слабыми сериями, просмотр которых многих и отвратил от дальнейшего приобщения к сериалу... Этой же странной особенностью отличается и второй сезон – первые три-четыре эпизода некое топтание на месте, хотя и важное для развития сюжета в целом. Но, начиная с шестого эпизода первого сезона и с пятого эпизода сезона второго, появляется свое качество у данного творения. Смотреть его занимательно, хотя, интересно это будет в первую очередь фанатам и сочувствующим.

Что же в нем все-таки хорошего? 

В первую очередь в сериале отличные женщины: Лена Хиди, Саммер Глау и Ширли Мэнсон. Да и азиатка с интересным именем и фамилией Стефани Якобсен, во второстепенной роли Джесси Флорес выглядит также отлично.

Лена Хиди – отличная Сара Коннор. По мне так получше «классической» Линды Хэмилтон. Не даром Джон Фридман после предварительного просмотра Лена Хиди на роль сказал только одно “a tough, tough woman”.

Неоднозначный, но, по-моему, очень удачный выбор на роль терминатора Кэмерон (имя - дань уважения Джеймсу Кэмерону) Саммер Глау. Выглядит она не так смертоносно как Т-Х от от мега-атлетичной Кристанны Локен, но Кэмерон Филипс, несмотря на все её терминаторские повадки («боевая платформа»(с)), переходная модель. Почти человек. И моментами смотрится наша Лето Ясное в роли «терминаторши» просто отлично.

Мужчины на фоне отличных, сильных и волевых женщин смотрятся несколько блекло. Мучимый подростковыми переживаниями Джон Коннор от Томаса Деккера, скорее близок к комплексующему Джону Коннору в «Терминатор 3», чем к выросшему гаврошу от Эдварда Ферлонга. Хотя, в этом полном тоски, к концу второго сезона, взгляде, уже видится, переживающий за все человечество Джон Коннор Кристиана Бэйла.

Настоящим открытием лично для меня стал Кромарти-Терминатор (Т-888) в исполнении Гаррета Диллаханта. Немолодой уже дядька, а роль то получилась запоминающаяся.

Ну а, во-вторую очередь, общей картины саги о Терминаторах сериал не портит.

Средне, но неплохо. Местами даже очень хорошо: особенно последние 10 серий второго сезона. Но иногда, очень, очень средне.

7 из 10