За всю историю кинематографа было очень много фильмов про Годзиллу, но я ни одного не смотрел. И вот, в эти выходные, я сходил в кинотеатр на фильм 'Годзилла' с другом, который тоже очень хотел посмотреть этот фильм. Смотрели мы в 3D, так как в городе в котором я живу IMAX 3D нет. Скажу сразу, фильм нельзя смотреть в обычном качестве. Надо смотреть только в 3D или в IMAX 3D, чтобы насладиться падающими обломками разрушенных зданий...

Единственный заметный недостаток фильма — в нем нет профессиональных известных актеров. Однако игра тех актеров, которые есть в фильме средненькая. Что же мне сказать об игре Кена Ватанабе? Он — лучший актер в фильме! Игра остальных актеров оставляет желать лучшего.

Лучшее в фильме — это спецэффекты! Годзилла выглядит потрясающе, гораздо лучше, чем во всех остальных фильмов про нее (хоть остальных Годзилл я не смотрел, я видел кадры и постеры тех фильмов). Взрывы просто потрясающие, особенно если смотреть в 3D, на большом экране. 

Если будете смотреть этот фильм (а я рекомендую посмотреть), то советую запастись попкорном, потому что фильм очень длинный. Хотя, 'Властелин колец: Возвращение короля' подлинней. Сюжет так долго растягивается, сначала рассказ про Годзиллу, потом путешествия отца и сына, а затем резня монстров.

Вообще если с первого раза подумать, про что будет новый фильм 'Годзилла', то можно подумать, что там будет только гигантская ящерица, которая будет давить людей и рушить небоскребы. На самом же деле, в фильм добавили еще пару тварей, из-за этого Годзилла становится на стороне людей. Похвалю Эдварса за очень хорошую режиссуру. 

Поскольку выйдет вторая Годзилла, то хотелось бы побольше хороших актеров. По мне, сюда подошел бы Морган Фриман, но решать не мне. Многие плохо отнеслись к большому количеству людей, а я считаю, что новый фильм 'Годзилла' не обязательно должен быть похож на предыдущие, и большое количество людей его не портит.

В итоге новый фильм 'Годзилла' выдался достойным вашего внимания. Посмотрите фильм и насладитесь эпично падающими небоскребами, и крушащими все на своем пути, монстрами! 

9 из 10

Приятного просмотра! Обязательно в 3D!