Когда в недрах земли просыпается ужасный монстр, поглощающий атомную энергию и способный с легкостью разрушать города, и его не берет никакое оружие, последней надеждой человечества становится Король монстров по имени Годзилла...

Перезапустить франшизу о Годзилле выпало создателю спец-эффектов и любителю научной фантастики, ставшему режиссером, Гарету Эдвардсу. Конечно, результат пришелся по душе отнюдь не каждому зрителю, но сложно представить, какой бы режиссер, из тех, что могли бы согласиться на такой проект сегодня, снял бы лучше (вспомните, что получилось в конце 1990х у Роланда Эммериха). Но в целом фильм получился вполне успешным; кассовые сборы почти точно обеспечили ему продолжение в недалеком будущем.

В основе сюжета лежит хорошая драма, основанная на чувстве вины из-за прошлого, об отношениях отца и сына, переживших трагедию. Но будем откровенны: раз фильм о Годзилле, то дайте зрителям больше Годзиллы. Хорошо, конечно, что создатели решили сделать не пустышку, напичканую спец-эффектами, основательно продумав предысторию событий, только если фильм назван в честь главного героя, Годзиллы, то желательно, чтобы и вся вдумчивая драма была о нем. А так получается, что монстр MUTO или ГННУС (действительно гнусное получилось чудище), «плохой парень», угрожающий человечеству, получает во много раз больше экранного времени, чем «хороший парень» Годзилла. Эх, где ж тут справедливость-то?

В центре событий оказывается несколько поколений семьи Броуди. Брайан Крэнстон хорош здесь в роли одержимого ученого. Его персонажу пришлось очень тяжело и он так эмоционально сумел передать все то, что может чувствовать человек, терзаемый виной. Его сына, ставшего военным, воплотил значительно возмужавший Аарон Тейлор-Джонсон. Он уже довольно уверенно чувствует себя в жанре серьезного экшена. Понравилась здесь Элизабет Олсен. Пусть у нее вполне обычная и предсказуемая второплановая героиня, якобы находящаяся в тени своего мужа-героя, пусть она и не сапер, но, будучи медсестрой, людей спасает ежедневно. Очень хорошо сыграла она тот момент, когда замечает по телевизору новости, где показывают нашествие монстров. Такое удачное сочетание шока и легкого испуга на ее лице ярко запомнилось. Только жаль, что тут очень мало Жюльет Бинош. Но это не умаляет важности ее героини в развитии всего сюжета.

Появляется здесь и оригинальный персонаж доктор Серизава, впервые появившийся на экране в первом фильме о Годзилле в 1954 году. Теперь его вдумчиво сыграл Кен Ватанабе. Та его сцена с отцовскими часами заставляет задуматься, хотя и не производит должного впечатления на военного. Людям почаще нужно напоминать, к чему приводит использование ядерного оружия. Кстати, с этой темой сценаристы старались обращаться как можно деликатнее. Без него вроде бы по сценарию не обойтись, поскольку это идеальная приманка для ГННУСа, но и чувствуется, что доводить дело до критического конца, когда придется ее действительно взорвать на весь экран, им не очень хотелось.

Развязка кинокартины стоит того, чтобы потерпеть затянутую предысторию. Да, это нелегко, но если любите Годзиллу – ждите. Каждая минута его экранного присутствия великолепна и на вес золота, ведь таких минут тут совсем мало. Зато Король монстров получился действительно великолепным созданием. Пускай экранные люди от него и не в восторге, они уже не объявляют его целью №1, что не может не радовать. Наконец-то, кажется, люди научились судить монстров не по их внешнему виду и силе, способной разрушать города, а и по поступкам, как, например, защита человечества.

Прошло уже 60 лет с момента создания Годзиллы японскими режиссерами, но истории об этом Короле монстров все еще живы. И после этой хорошей, но далеко не превосходной попытки вдохнуть в него жизнь, хочется верить, что в будущем Голливуд сможет создать такой фильм про Годзиллу, который спустя декады по праву будет считаться классикой. Король монстров, как и его поклонники, заслужил этого.