Фильм очень хороший. В нём передано то, что может быть лучшим в людях. Картина добрая, о справедливости, любви, о том, что можно влиять на мнение даже таких зачерствевших людей, как политики. 

Главные роли исполнены великолепны. Билл Найи смог очень правдоподобно передать образ человека, который всю свою жизнь посветил работе, не смог устроиться в личной жизни и осуществить свою мечту. 

Но тут находится, совершенно случайно, девушка, которая и меняет ход жизни этого человека и, в каком-то смысле в конце концов, влияет на решение вопроса о нищете. 

Фильм снят так правдоподобно, что думаешь будто взяли камеру и сняли реальный отрезок абсолютно реальной жизни людей. Я думаю, что роль Билла Найи в этом фильме одна из лучших в его карьере. Я бы даже сказал лучшая. 

Очень жалко, что фильм не вышел в широкий прокат: он гуманен, с идеей и правдивыми чувствами, взаимоотношениями.

Когда в жизни что-то не складывается и становится плохо, я ловлю себя на мысли, что мои проблемы ничто по сравнению с проблемами других людей. Вот я, к примеру, сижу за компьютером и печатаю свой отзыв, а в это время от голода или болезней умирают люди...дети...старики... Их жалко, ведь они тоже такие же люди как и я, как и все мы, но им просто повезло меньше, но это не перестаёт делать их людьми. Они нуждаются в помощи, но пугает то, что в одиночку или даже группой лиц всем им не поможешь. Такая проблема должна решаться в масштабе глав государств. А если проблема должна решаться, то она должна решаться глобально, а не для 10-20% нищих и больных, хотя какое-то продвижение это тоже продвижение. Но здесь каждый имеет собственные взгляды и я не буду навязывать свои убеждения. 

Даже низкий бюджет не помешал стать этой картине настолько хорошей, трогательной и заставляющей задуматься. А задуматься можно о многом. 

Просмотр такого фильма не повредит не кому это точно и, если Вам выпадет возможность посмотреть его, то не упускайте случая, а посмотрите и Вам должно понравиться. Конечно это зависит от Ваших предпочтений в области кинематографии, но любители драм и мелодрам останутся довольны.

10 из 10