На сериал наткнулся абсолютно случайно, когда искал что бы посмотреть пока еду на учебу. Скажу сразу - не прогадал. Проект семи сценаристов во главе с создателем вселенной, Джеймсом Кэмероном, получился очень и очень качественным.

Сериал подается как логическое продолжение первых двух фильмов (с третьим фильмом он не связан, что и к лучшему). Сюжет в общем прост – борьба Сары и Джона Коннора за выживание ради их будущего. Вначале так и есть, но серия за серией сюжет закручивается и выдает неожиданные повороты и ответвления. Впервые машины показаны не просто куклами-убийцами, выполняющими программу, но чем-то большим: умным, хитрым, развивающимся.

Актерский состав подобран филигранно, каждый персонаж именно такой, каким он должен быть. Вру, я не верю, что из того Джона, который показан нам вырастет идеальный Джон Коннор Бейла, (однако Томас Деккер играет все равно неплохо, старается). Отдельное слово о Саммер Глау – она идеально сыграла свою роль, слов нет, большая умница.

Оборвали сериал в итоге просто бесчеловечно. Нельзя так интригующе и недосказанно заканчивать сезон и закрывать проект, ну нельзя. Теперь пойду открывать для себя «Светлячка» и «Миссию Серенити», несложно догадаться почему: )

8 из 10