После идиотского сиквела (иначе и не назовёшь) триквел 'Звёздного десанта' смотрится на одном дыхании. Если в сиквеле попытались перевернуть концепцию оригинального фильма с ног на голову (там, если помните, жуки научились подчинять себе сознание человека), то триквел игнорирует события второй части, благодаря чему его самого можно наименовать второй частью, забыв о таком недоразумении, как 'Звёздный десант 2: Герой федерации'. Благо есть за что...

Во-первых, вернулся в картину Каспер Ван Дин, главгерой первой части. Его возвращение в картину спустя 11-летнего перерыва - само по себе знаменательное событие. Во-вторых, сюжет триквела отталкивается от концовки оригинального фильма, опуская сюжет сиквела, что тоже не может не радовать. Конечно, для полной компании не хватает Дениз Ричардс и Нила Патрика Харриса, но попробуем закрыть глаза на этот факт. В-третьих, в фильм вернули всеми любимые пафосные ролики, которые в оригинальном фильмы время от времени разрезали сюжет картины, неожиданно появляясь на экране. В триквеле этим роликам снова нашлось место. В-четвёртых, фильм был снят в том же пафосно-патриотическом духе, что и оригинальная картина, что придаёт ему максимальную схожесть с ней. Да и сам триквел, как и оригинал, представляет из себя микс из заправского экшена, доли хоррора, юмора, поданного в правильных дозах, и мелодрамы. Это всё заставляет забыть о 'Звёздном десанте 2', как о неком недоразумении, которым он, собственно, и являлся. 'Звёздный десант 3: Мародёр' - вот истинное продолжение великого фильма.

Вердикт. 'Звёздный десант 3: Мародёр' - продолжение фильма 1997-го года. Не брезгуйте просмотром данного фильма. Я более чем уверен, что он быстро заставит забыть Вас о второй части. Со второй попытки у Эдварда Ноймайера всё-таки удалось написать вменяемый сценарий для продолжения 'Звёздного десанта', более того: в триквеле он сам сел в режиссёрское кресло. И у него всё получилось! 

8 из 10