Скажу коротко. Если вы хотите знать, что произошло после Т2, смотрите 'Хроники Сары Коннор'. Сериал ни в коей мере не претендует на лавры творений Джеймса Кэмерона, однако обладает неимоверной притягательностью несмотря на достаточно дешёвые спецэффекты. И уж 100%, он наголову выше Т3 и Т4, которые здесь вообще в расчёт не берутся. 

 Этот сериал создали настоящие поклонники ставшей уже классической дилогии. Здесь на новом уровне поднимаются вопросы взаимоотношений робота и человека, а Лена Хиди, к большой моей радости, стала достойной заменой Линде Гамильтон. Сериал продержался всего 2 сезона, что грустно. С другой стороны, его не постигла судьба всех популярных нынче американских сериалов, которые в борьбе за новые сезоны доходят до полнейшего абсурда, а это не может не радовать...

9 из 10