Сериал «Числа». Изумительный сериал. Удивляет, во-первых, как создатели умудряются не повториться ни разу, хотя уже идет шестой сезон. Возьмем, к примеру, избитый сюжет с приходом героя к психоаналитику. Конечно, как еще перечислить поименно всех героев и их вклад в сюжет. На этом приеме «срезались» в свое время создатели «Лунного света», вставив в него повторы из предыдущих серий. Из чего стало ясно, что фантазия авторов себя исчерпала.

Сценаристы «Чисел», к счастью, на эту удочку не попались. Пока один из героев мило болтал с психоаналитиком, его команда бодро боролась с мировым злом в отдельно взятом городе. И довольно эффектно.

Во-вторых, герои математического детектива не пошли по пути детектива медицинского. Например, «Доктора Хауса», где можно без объяснения употреблять направо и налево псевдомедицинские термины. В «Числах» стоит кому-нибудь упомянуть какое-нибудь «умное» слово, как тут же находится любопытный, желающий понять, что это за зверь такой. И ему (а точнее зрителю) объясняют. С трехмерной анимацией и спецэффектами. На доступных примерах из окружающего мира.

В-третьих, детектив математический соответствует всем правилам детектива классического. Весь круг подозреваемых, включая преступника, показан зрителю уже в первые 6 минут. Нет дурного приема, когда имя убийцы впервые звучит на 10 последних страницах. У всех подозреваемых есть серьезный мотив совершить преступление. Весь набор улик доступен зрителю наравне с сыщиком. И, наконец, преступником оказывается именно тот, на кого меньше всего падало подозрений.

Недаром, периодически появляются сообщения, что многие профессора в американских школах включают в урок просмотр очередной серии «Чисел». Ведь сериал и задумывался, как способ популяризовать математику среди коренных американцев. Что бы ни говорили об «их» тупости всякие Задорновы, умные люди в Америке есть. Просто идут они в юристы и экономисты. А военная и прочие промышленности США постоянно нуждаются в притоке молодых специалистов. Причем, индусы, китайцы и русские Пентагону не подходят из-за опасности утечки.

Государство почесало в голове и поставило задачу — «воспитать и обучить НАШИХ математиков». Постойте, а кому же поручить создание, как не авторам бестселлеров «CSI (Место преступления)». По которому в России попытались слепить сериал «След». Между нами говоря, лучше бы и не пытались.

В итоге в сериале хватает всего. И математики, и погонь с перестрелками. И юмора, и взаимоотношений героев. Сюжета некоторых серий хватило бы на полнометражный фильм. Яркие персонажи, забавные диалоги, прикольно изображены ментальные 'вспышки', дающие представление о мыслительном процессе Чарли в виде некоторой цепочки ассоциаций. Вероятно, взятые из «Игр разума».

Кратко о героях. Дон Эпс, агент ФБР, силовое прикрытие своего брата Чарли. Сам Чарли Эпс – гениальный математик («сумашедший профессор»). Подружка Чарли – математик и хакер. Отец братьев Эпс, по убеждениям коммунист, активно участвовавший практически во всех буйствах Америки, начиная с 50-х годов и кончая 80-ми. Тот самый человек, имевший в молодости сердце и не потерявший к старости разума. 

Но картина показалась создателям не полной и они включили в число героев еще один типаж. Друг семьи Эпсов, бывший преподаватель Чарли, физик-ядерщик, типичный «рассеянный профессор», Ларри Флейнхард. Асоциален, склонен к уединению, стремится обрывать собственные социальные связи, обожает сидеть часами в воде и размышлять над мироустройством. Автор множества открытий, которые ему самому не кажутся великими. Стремиться создать идеальную модель мира, которую постоянно поверяет на себе. Именно он периодически направляет мысль Чарли по совершенно новому пути, когда, казалось бы, все способы решения задач исчерпаны.

Вот чего не хватает нашим сценаристам. И не надо называть это пренебрежительно «производственным романом». Умели у нас снимать хорошо. Даже «производственные романы». Вспомните «Девять дней одного года».

Вероятно, в России такие фильмы просто не нужны. По причине невостребованности математиков. Коих у нас всегда было в избытке.