В мифах Древней Греции Персей предстает как кровожадный душегуб. Но именно огромное количество смертей, которому позавидовал бы любой серийный убийца, и сделало его героем. Собрав в кучу несколько мифов о герое-душегубе, сценаристы 'Битвы титанов' вытащили из них самые интересные и пикантные моменты и благополучно опустили их при написании сценария. Зато добавили в получившуюся смесь конфликт между людьми и богами, в центер которого и оказывается Персей, а также пару чудовищ, которые ранее (в мифах) Персею еще не встречались. Все это осталось лишь приправить современными спецэффектами и новомодным 3D - и вот она, 'Битва титанов' 2010 года выпуска готова. 

На смену кучерявому Персею 1981 года пришел бритоголовый Сэм Уортингтон, прямиком с Пандоры. Семья его героя погибает от рук Аида, бога подземного царства, и Персей, затаив в шлубине души обиду на богов, вскоре получил шанс им отомстить. Но тут вдруг выяснилось, что его настоящий папаша - сам громовержец Зевс, а значит, Аид ему никак не меньше, а родной человек. Но это не останавливает Персея, который, впрочем, и не думает признавать новоявленного отца. 

Вобщем, люди объявили богам войну, и единственный, кто бы смог одолеть высшую силу, естественно, полубог-получеловек Персей. Он возлагает на себя миссию разрулить завязавшийся конфликт. Тут-то все и начинается. А именно: опасности, погони, сражения, убийства - куда ж без них? Вобщем, экшн чистой воды. Причем довольно приличный, стоит хотя бы отметить приятную визульную составляющую. 

Фильм как будто состоит из отдельно взятых квестов - дойди до ведьм, узнай, где сидит Горгона, завали ее и возьми ее голову, и т.д. Горгона, кстати, напоминала то ли 'Химеру' Дрен, то ли нашу Наталью Водянову. Змея-медуза показана как жуткая зверюга, в которой не осталось ничего человеческого (а ведь была человеком раньше!). Зверюг и прочих непонятно кого в фильме и без Горгоны хватает. Это гигантские скорпионы (отчего-то вспоминаются 'Трансформеры'), ведьмы и загадочные бедуины (вроде в 'Принце Персии' было что-то подобное), Кракен, нереально огромная краказябра. Справиться с ними Персею было нелегко, но тем не менее он прошел все квесты и миссия оказалась выполненной - и с Зевсом помирился, и людей спас. Герой.

Фильм оставляет положительные впечатления. Единственное, что их подпортило (в моем случае) - абсурдная завязка действия в виде объявления войны богам. Из-за горстки потерявших веру людей не стоит объявлять войну тому, во что веришь ты. Еще минус: нет актерской игры. А вот режиссура и операторская работа порадовали - динамичное сочетание мелко 'нарезанных' кадров и панорам с многочисленными наплывами не могли не радовать глаз.  

Есть и вопрос: что за тетка бегала весь фильм за Персеем и куда они в конце концов смылись? Судя по мифам, у Персея свадьба на носу, а тут! Как самовлюбленный герой (такой он в мифах) свалил куда-то на Пегасе, так и не получив заслуженной славы и наград за свои подвиги? Пегас, кстати, судя по тем же мифам, родился из тела мертвой Горгоны, а отец его и вовсе Посейдон - черт ногу сломит в этих древнегреческих родословных! Получается, Персей является родней и Пегасу, и Горгоне. 

Впрочем, я отвлекся, а из фильма все же удалось получить добротный фантастический экшн. Мне понравилось, если не принимать во внимание некоторые детали. Древнегреческая мифология - по истине бездонная бочка идей для Голливуда. Что не миф, то любовь, убийства, интриги, чудовища и подвиги. Знай штампуй сериальные блокбастеры, хоть фэнтези, хоть триллер, хоть лавстори - мифов на все хватит, будет подлиннее 'Санта-Барбары' и помозголомнее, чем нолановское 'Начало'. Вот сейчас сценаристы как раз сочиняют сиквел 'Битвы титанов', так что порадуемся за рождение новой франшизы. Уверяю вас, материала в мифах о Персее еще и на триквел хватит. При умелом подходе. Так что пусть снимают, ведь древнегреческая мифология - жутко интересная штука, как мы с вами уже успели убедиться. 

7 из 10