Человек – существо невероятно жестокое по своей природе. И если принять это утверждение, как истину, можно понять невероятную любовь людей ко всякого рода играм. Ведь игра – прекрасный способ эту жестокость, сидящую где-то в центре человеческой души, выплеснуть на окружающий мир и ею насладиться, при этом не причиняя никакого реального ущерба. Люди, недалеко ушедшие от своих животных прародителей, предпочитают игры, основывающиеся лишь на грубой силе, экземпляры же, находящиеся на ступенях более высоких, используют в поединках свой блистательный ум и находчивость, вещи не более слабые, чем кулаки. Но одна вещь эти два столь разных вида игры объединяет, а именно, то обстоятельство, что их участники не успокоятся, пока не перегрызут друг другу глотки. Средства разные, цель одна.

Персонажи фильма «Сыщик», несомненно, относятся ко второму типу игроков. Брану абсолютно не интересуют его персонажи в обычной жизни. Все, что было до игры неважно, лиц нет, и камера выхватывает лишь жалкие фигурки внизу. Но как только герои сталкиваются, они оживают. То, что поначалу выглядит как охота опытного хищника на свою более молодую и слабую жертву, очень быстро перерастает  в настоящую схватку двух изголодавшихся интеллектуалов. И под потрясающую музыку Патрика Дойла они в течение всего фильма будут пытаться одержать верх в этой непростой, но столь увлекательной битве. Бесконечная перемена мест, безудержное ликование и падение в бездну, обман и восхищение. Раунд за раундом персонажи все больше входят в раж и рвут мир вокруг на мелкие кусочки. И игра, дойдя до предела, заканчивается. Только вот лицо победителя, обязанного, как герой матесоновской «Дуэли» в эйфории стоять над телом поверженного врага, отнюдь не выражает радости победы. И здесь Брана нащупывает тот ужасающий своей безвыходностью момент, когда на смену исступленной жестокости приходят иные чувства, когда игра заканчивается печальной жизнью, потому что герои перестают быть врагами, даже несмотря на плачевную причину их схватки. А вот кем они становятся, это уже совсем другой и очень деликатный вопрос.

И еще одно «но». Почему в течение всего фильма нас никак не хочет покидать чувство ужасного неудобства и неловкости? Да потому, что это игра только для двоих. И зрителю нет в ней места.

Итог: Великолепная, композиционно целостная работа хорошего режиссера, украшенная игрой двух прекрасных актеров.

8 из 10

Спасибо за внимание