Немного истории:

Всего три персонажа и всего одно пространство – эта история словно была создана для театра, а не кино. Так оно на самом деле и есть. «Сыщик» 2007 года является римейком одноимённного фильма 1972 года, название которого у нас почему-то переделали на «Игру навылет». Сценарий первоначального «Сыщика» является адаптацией Энтони Шаффером собственной пьесы 1970-го года, выигравшей, кстати, самую престижную американскую театральную премию «Тони» и с успехом поставленной в бродвейском Music Box Theater.



Немного о фильме:

«Сыщик» относится к категории фильмов, в которых главной и едва ли не единственной темой является схватка двух персонажей, и совершенно не обязательно при этом кто-то из них будет окрашен однозначно в белый, а кто-то в чёрный цвет.  Дом писателя же является своеобразной ареной, рингом, клеткой, в которой не будет присутствовать рефери. Только они двое. Это, конечно, не физическое противостояние, но и не однозначно шахматная партия. В данной войне все средства хороши, все собственные преимущества должны быть использованы, а недостатки соперника раскрыты. 

Конечно, в противостоянии Эндрю Уайка и Майло Тиндла есть социальный подтекст. Каковы сильные стороны каждого из героев? У Эндрю Уайка – богатство, жизненный опыт, предусмотрительность и недюжий ум. У Майло Тиндла – молодость, физическое превосходство, артистизм, успех у женщин (и, в частности, временный успех у жены Уайка). То, в чём преуспевает каждый из них, не преуспевает соперник. Вот и получается такая история противостояния молодости и старости, богатства и бедности. 

Но одно объединяет обоих – страсть к игре и огромное эго. Это прежде всего, конечно, битва двух самолюбивых засранцев, и чем больше они нажимают на слабые стороны друг друга, чем больше таким образом оскорбляют и унижают, тем выше планка обиды, уязвлённого самомнения и страстного желания одержать победу. Наблюдать за этим противостоянием, конечно, чрезвычайно увлекательно, да и в целом надо преклониться перед авторами – держать зрительское внимание усилиями всего двух актёров  и почти полным отсутствием смены места действий задача профессорская, но она с успехом решена.

Но, пожалуй, как сама история не выходит за рамки дизайнерского особняка писателя, так и фильму не суждено выйти за те рамки, в которые он сам себя вогнал. Меня не часто прельщают истории противостояния, в которых главных смысл – само противостояние двух эго. После таких картин редко пребываешь в состоянии катарсиса, ибо никакого очищения и возвышения здесь априори быть не может. Никто не прав, никто не виноват, просто один победил, а другой проиграл, вот и всё. Ах да, в фильме присутствует ещё и тема латентной гомосексуальности, но она ни к селу ни к городу, правда.

7,5 из 10