В роли Рона Кларка Мэттью Перри был очень даже неплох. Хотя в начале смотришь на него и хочется закричать: 'Чендлер Бинг!' Но он так серьезен, где же его улыбка, нелепые шуточки, застенчивость, неуклюжесть? Трудно смириться, что в этом фильме он уже не играет любимого Чена. Хотя потом узнаешь самого Рона и к нему просыпается уважение, любовь и восхищение.

Когда смотришь этот фильм, кажется, что это очередная сказка об идеальном учителе, который помогает детям во всём. Но ведь был же такой реальный человек: Рон Кларк. И это великолепно! Все дети личности и к каждому нужен индивидуальный подход. Рон научил детей не только математике, английскому и другим наукам, но ещё и верить в себя, стремиться к лучшему и не обращать внимание на то, что о тебе думают другие, даже близкие люди.

Прямо рот открывается, когда смотришь на его методы преподавания.

В этом фильме столько сильно впечатляющих и запоминающихся моментов. Перед путешествием в Нью-Йорк показано только 2 эпизода: его приход в школу и уход из неё. Но благодаря ним уже складывается определенное впечатление об этом герое. Он уверен в себе, целеустремлен, добр, хочет учить неблагополучных детей, не понимая, что его ждёт. И к тому же, что можно говорить о детях, если даже учителя ведут себя не очень приветливо.

Хотелось бы посмотреть этот фильм в оригинале и услышать голос самого Мэттью.

Фильм помогает вспомнить о своих достоинствах и мечтах, а также о том хорошем, что есть в тебе и окружающих.  

10 из 10

P.S. Я фанатка сериала 'Друзья' и лично Мэттью Перри, но пыталась оценить этот фильм максимально объективно.