Все что успел посмотреть (5 серий) - в целом понравилось. Вселенная The Terminator действительно расширена. Только кого теперь имеют в виду под этим словом?

В каждой серии Мисс Железная Леди,  'подружка ' Джона, не может устоять перед соблазном подраться с каким-нибудь очередным киборгом. Обязательно проломит стены какой-нибудь башкой, на крайний случай своей. Но эта схематичность - '1 драка терминаторов в серию ' - совсем не мешает развитию сюжета, а сюжет тут очень даже есть. Есть много интересных находок и поворотов, ради которых сериал обязателен к употреблению всем поклонникам этой вселенной.

И даже как-то немного  жаль, что третья серия уже вышла...