Сюжеты древнегреческих мифов знакомы всем с детства. И причина кроется не только в том, что они признаны классикой, но и в том, что в них описываются события величественные, которые так и напрашиваются на интерпретацию в виде зрелищного боевика. Попытки показать на большом экране гигантских мифических чудовищ принимались ещё в середине двадцатого века (вспомнить хотя бы «Седьмое путешествие Синдбада»), но сейчас уровень визуальных эффектов в разы превзошёл те времена, и выход фильма, подобного «Битве Титанов» был лишь вопросом времени.

Главная претензия многих критиков к этому фильму – вольные интерпретации похождения Персея, отсутствие настоящих Титанов, а также появление Кракена и других существ, которые отсутствуют в мифологии древних греков. Все эти придирки кажутся мне нелепыми и натянутыми. Мифы есть мифы, неважно, у каких народов – греков, викингов или арабов. И неужели никто из нас с детства не мечтал увидеть фильм, в котором присутствуют существа сразу из нескольких мифов? Многие фильмы мы ценим за мораль, но мифы – случай особый, так как именно их мы хотим видеть яркими, зрелищными, а значит, в первую очередь ждём именно спецэффектов. «Битва Титанов» этим требованиям удовлетворяет, удачно попадая в цель и в прочих аспектах.

Режиссёру удалось уже одним фильмом показать нам хорошо проработанный фэнтезийный мир, в котором у каждого легендарного нечеловеческого персонажа есть что-то особенное. Присутствуют здесь и знакомые герои из разных сказаний, которые объединяются перед одной целью – не позволить Аиду захватить власть над миром. Ио и Персей – превосходный дуэт, к созданию которого причастны многие события, подходящие к мировосприятию древних греков, а взгляд на фантастических существ у Персея полон бесстрашия. Никто не сомневается в их существовании, но страх перед высшей силой притаился и только ждёт подходящего момента.

В плане зрелищности «Битва Титанов» вытесняет многие из предыдущих и последующих голливудских блокбастеров, конкурируя с самим «Аватаром». Эпизод с Кракеном неподражаем, едва ли можно вспомнить другой фильм, где была продемонстрирована такая же мощь. Однако хорошее впечатление фильм оставляет не только из-за своей яркой картинки. Настоящим образцом крепких человеческих отношений можно считать приёмную семью Персея. Слова Спироса о том, что даже усыновлённого мальчика он будет всегда любить, как родного сына, трогают за живое, и это откладывает свой отпечаток на всё последующее время.

Персей в исполнении лысого Сэма Уортингтона – пожалуй, единственная деталь, к которой у меня возникают претензии. Сложно поверить, что в Древней Греции героев представляли с такой внешностью. Зато Зевс в исполнении Лиама Нисона получился великолепным – истинный Громовержец. Джемма Артертон отлично смотрится в роли Ио, а Рэйф Файнс удачно изобразил коварного Аида, чему также способствовал превосходный дублирующий голос Владимира Зайцева. Приятно осознавать и то, что лик Медузы Горгоны скопирован с Натальи Водяновой. 

«Битва Титанов» – это такой взгляд на древнегреческие (и не только) мифы, который имеет право на существование, и который был реализован настолько хорошо, насколько было возможным. Его можно много раз пересматривать с большим удовольствием.

10 из 10