Пожилой, но обаятельный писатель-детективщик Эндрю Уайк (бенефис сэра Майкла Кейна) приглашает к себе в гости (хай-тековые загородные апартаменты) молодого актёра-неудачника Майло Тиндла (Джуд Лоу) — любовника своей молодой жены. Уайк, будучи непростым малым, предлагает Тиндлу сделку: тот крадёт у Уайка колье с бриллиантами, а Уайк, получив за них страховку, отпускает Тиндла с миром и неверной супругой. Майло, немного подумав, соглашается и — вступает в поединок воли с писателем.

Что может быть захватывающей и вместе с тем забавней, как ни выяснение отношений двух мужчин с ярко выраженным мачизмом? «Сыщик» Браны — это, разумеется, ремейк (но не покадровый) «Игры навылет» Джозефа Манкевича по бродвейской, как принято говорить, пьесе Энтони Шаффера. Отсюда камерность и непринуждённость обоих фильмов. Интересно и то, что в обеих лентах сыграл Кейн. В первый раз любовника (за обманутого супруга тогда отдувался сэр Лоуренс Оливье); во второй, разгневанного мужа. Но гнев мужа — это, как выясняется по ходу действия, больше ширма и прикрытие. В «Сыщике» Браны (Кеннета зритель должен помнить по роли Гилдероя Локхарта во втором «Гарри Поттере») причиной противостояния Уайка и Тиндла служит, всё-таки не женщина, а, конечно же, великое, непоколебимое и незабвенное мужское тщеславие. Герой Кейна, олицетворяющий мудрость, вступает в словесный поединок с героем Лоу, олицетворяющем хитрость, чтобы, потешив собственное самолюбие, раздавить под конец оппонента. Мудрость против хитрости — действительно невероятно мощный по накалу поединок! В нём сценарист фильма Гарольд Пинтер (английский драматург и Нобелевский лауреат), кажется, видит не столько трагедию, сколько игру. Невероятно увлекательную, интригующую, но всё же игру. Однако, опять же, навылет.