Не понимаю, почему зрители так набросились на 'Битву титанов'? Это интересный, динамичный фильм с потрясающими спецэффектами. Ну да, пускай есть несоответствия с мифами Древней Греции, но это нисколько не портит общее впечатление от картины. Отлично подобраны актеры и играют они хорошо, особенно Сэм Уортингтон в роли Персея и Лиам Нисон в роли Зевса. И не нужно говорить, что сюжет быссмысленен, а актеры не убедительны. Это развлекательное кино. Оно и снято для того, чтобы получить удовольствие (в том числе и от спецэффектов), а не искать глубокий смысл.

P.S.: Обидно, когда люди начинают ругать фильм, только из-за плохого 3D. Я смотрел дома на DVD и получил массу удовольствия.

Вердикт: Отличный и захватывающий фильм, который смотрится на одном дыхании. Фильмов на тему мифов сейчас маловато и 'Битва титанов' позволяет нам отдохнуть от бесконечных сиквелов и ремейков.

10 из 10