Сюжет заключается в игре, в которую могут играть только двое. Один (Майкл Кейн) успешный писатель, сыскавший популярность в написании детективов, второй (Джуд Лоу) безработный, но очень талантливый актёр. Игра, которую выиграет только один…

При просмотре фильма понимаешь, что весь упор в фильме делался именно на игру актёров, всё в построено так чтобы мы наблюдали за происходящим  – это и минималистический  дизайн дома, синий приглушенный свет, делающий интерьер ещё менее заметным. 

Музыкальное сопровождение подобрано тоже на отлично – это классическая музыка, но с резкими и довольно частыми акцентами, она вроде как и расслабляет и даёт насладиться происходящим, но при этом не даёт отвести взгляд.

Подводя итог можно сказать, что смотришь не фильм, а действительно пьесу (по которой и снят фильм), при которой не возникает мысли: «А когда антракт?»

10 из 10