После очередного просмотра этого удивительного фильма, решила написать отзыв (кстати первый мой отзыв вообще). 

  Эта история очень часто всплывает у меня в голове, после первого просмотра, тут же захотелось пересмотреть, что я и сделала, конечно это не единственный фильм с таким сюжетом, их было в принципе не мало, но именно этот какой-то настоящий, не знаю почему мне так показалось, просто в других или слишком все удручающе, или наоборот как в детском саду, а здесь так, как это было на самом деле. 

  Думаю этот фильм прошел бы меня стороной, если бы не одно но, Метью Перри, которого я обожаю и просто уважаю, петь ему дифирамбы могу бесконечно, именно из-за его участия просмотр был `обязательным`. С первых минут, эта наверно многим покажется скучной история, полностью меня поглотила, игра Метью прекрасна, это конечно не совсем новое амплуа, потому как по ходу действа видно, что он так же острит, слегка кривляется, но его глаза совсем другие, как он смотрит на детей, на себя, понимаешь, что готовился к роли серьезно. Актеры в лице детей, меня так же поразили, и игрой, и просто как дети, думаю они реально наслаждались съемочным процессом, потому как леденцов в кадре было много.

  Отдельно выделю режиссера и оператора, ощущение, что ты сама находишься в этом классе натуральные, а это как нельзя лучше помогает прочувствовать, состояние учителя когда после его стараний, класс просто уничтожен, и как он снова не жалея сил (по ходу фильма это происходит постоянно) снова приводит его в порядок, потому что это дом для них, где все они семья, и я вместе с ними, слушаю, зажигаю свечку, и смеюсь наблюдая, как учитель пьет шоколадное молоко (кто видел, поймет о чем я). Выделю два момента которые на грани срыва нерв, это первое знакомство с учениками, где Кларк жестко произносит `я сказал сесть`, и момент где он говорит `вы выиграли`, именно тут я поняла, что человек, как силен, так и беспомощен одновременно. 

  Забавно, но проблемы показанные здесь не в детях, а как раз наоборот, взрослые которых нам показывают в течение всего действа, мягко говоря, такие засранцы, директор не скрывая говорит, что для него самое важное государственные дотации, учительница которая вызывает смех, чересчур высокомерная, по непонятным причинам, про родителей вообще лучше промолчать.

  Конечно помимо школы, здесь присутствует и другая линия сюжета, а именно история самого Рона, каким мы видим его, он такой же человек, только очень-очень добрый, со всеми здороваться, даже если в ответ тишина, ему не трудно, работать и любить работу, которая к тебе вообще не имеет отношение, потому как призвание, этого человека, только учить, а уж никак не официант, но даже здесь он находит что-то нужное для себя, самое главное любовь, в лице прекрасной девушки. Он, честно, такой приятный, что просто не возможно в него не влюбиться, что с девушкой и происходит, несмотря на то что, у нее красавчик парень - актер!))) Думаю она просто поняла и оценила, все рвение этого человека помочь, вроде мы все помогаем, кому то, чем то в течение своей жизни, но его помощь этим детям не оценить никакими самыми лучшими словами, потому как здесь на кону будущее, которое он реально изменил для этих `безнадежных` детей.

  Все закругляюсь, в целом это история о самом хорошем человеке, которую я видела, и что самое главное, он есть, он такой, каким его здесь показали. Рон Кларк, просто учитель, наделенный талантом, не просто учить, а помогать прежде всего.