Из всех фильмов про зомби просмотреных мною, «Дневники метрвецов» стал самым спокойным, но интересным. Бывает такое настроение когда хочется чего-то страшного, но не хочется пугаться при этом. Этот фильм всегда мне в помощь, потому что пересматривать его всегда интересно. При каждом «пересмотре» я видела и узнавала что-то новое, чего не замечала раньше.

«Теперь мы стали частью этого. Частью круглосуточного безумия!» ©

Группа студентов решили снять фильм про ожившую мумию, со своими друзьями в главных ролях. Однако пришлось снимать про оживших метрвецов, где главными героями уже стали они сами. И каждый едет домой, чтобы убедится, что с их семьёй всё впорядке. Кто-то не доезжает, кто-то убеждается в обратном.

Каждый раз когда я смотрела фильм, я никак не могла понять три момента:

1) Когда Дэб, приехав к себе домой, начала искать своих родителей. Вопрос: Зачем Тони просил её искать какую-то куклу, а не её родителей. Ответ: Он хотел её успокоить, и поддрежать чтобы в худшем случае она не «сломалась». В то время когда её парень всё это снимал.

2) Мэри покончила с собой сбив на машине несколько зомби. Мне кажется глупостью, ведь они уже были мертвы. Вопрос: Зачем она это сделала? Ответ: Она была очень религиозной, а вдруг там был кто-то живой. Но живой человек увидев что на него едет автомобиль либо отойдет в сторону, либо будет стоять в ступоре и в шоке, не сообразив сразу что делать, но он никак не будет бежать на встречу с вытянутыми руками (если, конечно, он не сумашедший).

3) Джейсон Крид. Я понимаю, что он снимал всё, что бы показать людям, чтобы научить их выживать, и спасать свои жизни. Вопрос: Почему, когда нападали на его друзей, он просто снимал, а не пытался им помочь. Ответ: Жизни других людей, которые потом посмотрят все эти видео в интернете, ему дороже своей жизни и жизни друзей. Может это и не так, но другого ответа я не вижу.

Это всё я поняла посмотрев фильм ещё раз, пару дней назад.

«Днём наступает свет. А я люблю темноту, в ней легче спрятаться!» ©

Помоему фильм получился с гагадкой, которую можно разгадать при каждом повторном просмотре. В нём есть и страшные моменты, конечно «бу»-моментами их не назовоёшь, но фильм не заурядный, приятный и «лёгкий»!

7 из 10