Ремейк классической истории вышел более глубоким, драматическим и интригующим. Некоторые детали даже предсказать нельзя, хотя напрашивается сильно. Вселенная начинается с «Годзиллы». Теперь уже на поле и «Конг: Остров черепа», а на подходе Версус.

История берет начало с обычного явления: люди умудряются пробудить Нечто, что в итоге приводит к необратимым последствиям. Умело приписав исторические события с одной общей проблемой, якобы вражда держав на самом деле была союзом против мировой угрозы. Забавный ход. Что характерно для подобных проектов 90-х – все стали акцентировать внимание только на чудовищах, дабы и визуал показать, и эпичность. Версия 2014 года – отошла от канона, сделав главных героев людей, жертв, а не монстров.

Фильм отлично вводит пролог, трагедию можно почувствовать на самом сокровенном, человеческом уровне, так как источник проблемы ещё неизвестный. Брайан Крэнстон и Жюльет Бинош воплотили правдоподобную аварию в шахте. Ты и думать не думаешь о Годзилле или о каких-либо других монстрах, тебя волнуют человеческие утраты. И тут 15 лет спустя…

Покорять хронометраж в тот раз предоставляется Аарону Тейлор-Джонсону и Элизабет Олсен. Семья, одна из тысячи, оказавшаяся в эпицентре глобальной катастрофы, катастрофы пробуждения жутких тварей и Годзиллы. После того, как зритель оценивает масштаб трагедии на человеческом уровне, наступает отличная заварушка чудовищ. Пробуждение древней твари огромных размеров, разрушения и смерти – это слишком предсказуемо, поэтому создатели пошли дальше – природа всегда уровняет положение. На крупную тварь всегда найдется равный противник.

При помощи научных объяснений, теории эхолокаций фантастика воспринимается весьма толково, без ляпов. Это не тупое месиво монстров среди руин, это жизнь людей на фоне великанов. С такого ракурса эффект высоты объекта воспринимается более волнующе, чем просто кадр на морды. Годзилла против твари из глубин. А что главные герои? Они разделены, но не теряют надежды на воссоединение. Олсен остается на опасной территории, помогая раненым. Тейлор-Джонсон – солдат на поле боя, в самой гуще событий. Даже профессии ребят сделали подходящими для такого сюжетного конфликта. Военный и медик.

Мощно, волнующе и зрелищно – это отличное кино, которое показывает ужасы катастрофы, которая опускает род человеческий до примитивных существ, дав Богам место для естественного отбора. Такой «разрушающей всё вокруг твари» вы не видели раньше. «Конг: Остров черепа» вышел уже в 2017 году. Когда человеческие жизни намного важнее высоких тварей!