Фильм просто замечательный! Только что его досмотрел и чувства просто переполняют. После просмотра, ничего не хочется говорить! Ведь поучается лишь сидеть с открытым ртом и долго раздумывать! Игра актеров великолепна! В виду того, что фильме их 2-ое и это действительно отличные актеры, даже не задумываешься, что кто-то играет, они ЖИВУТ! 

Во время просмотра появляется множество новых чувств, мнений и идей продолжения, но каждый раз оно не угадывается! Все сделано супер! После выхода фильма 'Престиж ' год назад, это первый фильм, который так же как и 'Престиж ', можно смело ставить на полочку любимых фильмов и наслаждаться.

Смотреть ВСЕМ! Этот фильм равнодушным никого не оставит!

10 из 10