Иоселиани хороший режиссер, у него есть свой стиль, свой юмор, своя позиция в кино. Но «Сады осенью» разочаровали. Начни вы смотреть этого режиссера, с этой картины вы останетесь ею, без сомнения, довольны. Здесь снова его фирменная грустная комедия жизни, сказка в каком-то роде и необычные персонажи пусть и занимающие вполне реальные должности и места.

Герои Иоселиани, впрочем, всегда открыты и даже если хоть где-то отрицательны, то все равно милы и к ним ко всем или почти ко всем испытываешь только положительные чувства. То, что эти герои в который раз перекочевывают из фильма в фильм не столь уж грустная новость. Главное, что до этого фильма была «Истина в вине», и в ней было  все интереснее и более точно показано зрителю, более разборчиво, и с прекрасным легким философским финалом.

«Главному герою удалось найти свой, новый путь…» и дальше идут слова, что в предыдущих фильмах этого не было. К сожалению, пока могу сравнить лишь с двумя предыдущими, и если на счет «Утра понедельника» эта мысль верна, то для той же «Истины в вине» это спорно.

Там герой то же находит выход, и происходит это более осознанно, чем в «Садах», другое дело, что путь настоящего героя – бывшего министра оказывается более непредсказуемым. Но все же суть в атмосфере кино самого Иоселиани – кино, которое всегда, в каждом фильме излучает доброту жизни, героев, и всю необычность и прелесть окружающего человеческого мира, каким бы паршивым на самом деле он не был. Иоселиани снимает монотонные сказки с  грустной надеждой, заворачивая их в комедию жизни. Получается очень необычно.