Реклама обычно действует на меня противоположным образом, чем ее больше, тем меньше хочется посмотреть картину. С “БТ” вышло наоборот, после плакатов и рекламного ролика захотелось увидеть кино целиком. Недостатком фильма, пожалуй, является лишь не греческая физиономия главного героя. Ну, еще традиционное надругательство над мифологией, чтобы было понятно обычному американцу. Все равно, фильм 1981 года даже по скринам выглядел хуже, чем этот. А вот достоинств гораздо больше. Общее впечатление: ненапряжно и незанудно, приятные спецэффекты (их маловато, правда), интересные второстепенные герои, работа с камерой и звуком. Нет пафоса и назойливых нравоучений, есть красивые виды и декорации. Я не ждал философских дискуссий от этого фильма, он же для развлечения снимался... А еще я люблю фантастику, поэтому и эмоции выше среднего и итоговый балл

7 из 10