Обожаю этот сериал! Если он и не самый любимый, то уж точно где-то в первой тройке. Задумка сериала просто великолепна. Персонажи интересны и хорошо прописаны. И удачно подобраны актеры, их играющие.

Чарли - симпатяга, гений математики и немного беспомощный в жизни. Вся эта житейская суета (вроде ремонта дома) не для него. Зато он с удовольствием и воодушевлением разъяснит вам очередную математическую теорию, как она применима в жизни (например, для поимки преступника), и, может быть, вы даже поймете. Не поняли? Тогда он приведет простой пример, вроде распылителя воды, рыбок или баскетбола. И тогда вы прозреете.

Дон - старший брат Чарли, сильный, умный и самостоятельный. А еще он - спецагент ФБР, который поймал и засадил в тюрьму немало преступников. И нередко для этого ему приходилось прибегать к помощи своего одаренного брата. Не зря же тот получает зарплату консультанта при Бюро?

Алан Эппс - бывший архитектор, а ныне пенсионер. И отец двух таких разных братьев. Он мудр по годам и всегда найдет нужные слова, чтобы вернуть покой и душевное равновесие одному из отпрысков (всякое случается!). У мистера Эппса хорошее чувство юмора. И иногда он бывает дико упрямым. Наверное, это семейная черта Эппсов.

Лоуренс Флейнхардт - профессор физики, друг семьи и коллега Чарли, и совершенно непостижимый человек. Ларри - малость не от мира сего. Нет-нет, он не псих, просто большой оригинал. Он очень умен, даже слишком, так что вы не всегда поймете его метафоры; а взгляды на жизнь и привычки профессора могут даже шокировать (много ли ваших знакомых едят исключительно белую пищу?). Раз встретив, вы его уже не забудете.

Конечно, это не все основные персонажи, но, на мой взгляд, самые яркие.
Плюс к этому вас ожидают увлекательные расследования, несколько романтических линий (правда, придется набраться терпения, не все сразу), милые домашние посиделки и множество забавных моментов.

Смотрите и наслаждайтесь!  

10 из 10