Бывают фильмы, которые не могут похвастаться динамичностью сюжета, запредельными спецэффектами и огромным бюджетом. В большинстве своем они не выходят в широкий прокат. В большинстве своем они не воспринимаются избалованным современным зрителем, которому нужен, в первую очередь, экшен. Но это не значит, что такие фильмы не достойны внимания. Отнюдь не все они плохи. 'Девушка из кафе' как раз из таких. 

Казалось бы, здесь нет ничего примечательного: обыденная жизнь обычных людей, один из которых - представитель так называемой правящей элиты, другая - недавно вышедшая из тюрьмы девушка без особых перспектив в будущем. Они встречаются, влюбляются, но... 'Романтический финал не получился' - слова главной героини. Не получился... Наверное, потому, что суть этой картины не в романтике. Нам хотели показать настоящую любовь, не между главными действующими лицами, но любовь к детям: не своим, а ко всем вообще; любовь к людям, вне зависимости от того, кто они и откуда.

Фильм затрагивает политический аспект борьбы с бедностью, основной упор делается на саммит G 8. 'Восемь человек в одной комнате могут, в буквальном смысле, спасти сотни миллионов жизней' - слова главного героя. Проблема лишь в том, что политика часто далека от человечности. И главный вопрос, поставленный создателями фильма: «А что в таком случае у вас принято? Заявлять о компромиссах и продолжать игнорировать явление бедности?» - озвучивает девушка, не имеющая прямого отношения к политике, а совсем не те, кому дана власть вершить чужие судьбы. Вот о чем стоит задуматься.

'Девушка из кафе' - еще один замечательный фильм от Ричарда Кертиса и Дэвида Йэтса, работы которых мне импонируют. Лоуренс - безусловно, одна из лучших ролей Билла Найи, поистине выдающегося актера. И Джина, в исполнении Келли Макдоналд, мне очень понравилась, она получилась настоящей, живой.

Хорошее кино, затрагивающее проблемы гуманности современного общества в целом и политической верхушки в частности, определенно заслуживает оценки 

9 из 10