Еще давно хотела посмотреть фильм о казино, но постоянно что-то мешало. Тогда я решительно выкроила время и зашла на кинопоиск, чтобы прочитать рецензии на фильм '21 (двадцать одно)' и скачать его, в конце концов. Что самое интересное - в одной из рецензий написали, что существует канадская версия этого фильма и что она намного интереснее.

'Последнее казино'.

Как оказалось, не зря я его посмотрела: фильм действительно интересен, несмотря на 'штампы', описанные в предыдущей рецензии. Мне всегда импонировали фильмы не о тех 'везунчиках', которые достигают всего лишь с помощью удачи и фортуны, а тех, кто достигает всего своим трудом - умственным ли, физическим ли - это неважно. Так вот, герои 'ПК' работали умственно. Конечно, без удачи тут никак не обошлось, но, согласитесь, КАКИМ надо умом обладать, чтобы понять и запомнить игру, карты, масти и так далее.

В картах я не сильна, но даже при таком условии было интересно наблюдать на тем, как с помощью каких-то, вроде бы, незначительных комбинаций можно заработать столько, 'что тебе и не снилось'(с)

Мне понравилось. Но так как это не шедевр (и на него не претендует), то

7 из 10

'..моя мать умерла от пьянства в 48 лет. и когда она умирала, я спросил, не жалеет ли она о чем-нибудь. Она сказала: 'Только об одном. Я жалею о ночах, когда я была трезвой'..'