Стиль 'псевдодокументалистики' в Голливуде ныне пользуется большой популярностью. Какой жанр не возьми: что мистика, что фантастика, что арт - хаусные произведения. К примеру «Без цензуры» Брайана де Пальмы или «Монстро» Мэтта Ривза. Помним? Возможно кто-то скажет, что Джордж Ромеро с «Дневниками мертвецов»  тоже поддался веяниям моды и ничего нового его очередной проект нам не сулит. Скажут: «Ходячий ШТАМП». Опять живые мертвецы, да еще в таком стиле… Ан нет!!! Всё с точностью до наоборот!!! Ромеро на пустышку ставить не станет. Он, как никто другой, точно знает, что делает. 

Псевдодокументальный стиль ждал именно такое кино. Полутрешевое зомби-муви - тот самый жанр, когда можно поиграть с реальностью. Тем более, что в сравнении с тем же «Монстро», «Дневники мертвецов», не смотря на простой как две копейки сюжет, полностью оправдывает свою манеру повествования.

Всё начинается с того, что группа молодых людей – студентов, проводя съёмки собственного любительского фильма ужасов, невольно сами оказываются свидетелями настоящего кошмара, в образе толп оживших мертвецов. Предполагая невеселые последствия этой истории, они, не выпуская из рук камеру, пытаются выбраться из этого ада.

На первый взгляд совершенно не новый, абсолютно неоригинальный сюжет, а на деле – очень качественный, максимально реалистичный, психологический триллер(почему ПСИХОЛОГИЧЕСКИЙ - объясню позже). Своеобразный урок ОБЖ в антураже захваченного зомби мира. Интересно, что признанный мастер зомби-хоррора Джордж Ромеро, в этот раз решил следовать вопреки канонам. Практически без штампов. ПРАКТИЧЕСКИ. Конечно, как и полагается, герои погибают в строгом алгоритмическом порядке, без устали ищут надежное укрытие, но в остальном… когда речь идет о «трясущейся камере», обязательным условием является действие. Пассивность и нахождение на одном месте вызывают чувство клаустрофобии. Здесь же декорации не устают сменять друг друга. Не успели привыкнуть к одному месту, на смену ему тут же приходит новое. И так далее, и так далее… Это очень повышает интерес к фильму. Когда уже хочется бросить смотреть,  внезапно возникает острая ситуация, и ты смотришь… Смотришь, не глядя на то, что уже на первой минуте, уже понятно, чем все закончится.

Скудные на оригинальность и неожиданность треш-поделки ЗАБЫТЫ. В «Дневниках» сюжетные повороты размножаются с такой скоростью, с какой размножались бы зомби, окажись хоть один мертвяк в толпе вкусненьких людей. Местами, к слову, забавляет поведение этих самых людей-главных героев фильма. В экстремальных условиях человеку свойственно совершать  разного рода глупости: непроизвольно орать на всех подряд, вступать в конфликты – неудивительно: «Дневники мертвецов» косят под реализм. Но от чего же в некоторых случаях, когда, скажем, на их глазах умирает товарищ, они ведут себя как ни в чем не бывало, будто ничего не произошло. Такое чувство, будто бы режиссер забыл пояснить им, как нужно себя вести данной ситуации. Но это лишь незначительный огрех!!! 

В целом, Ромеро выполнил свою работу. Ему удалось сделать по истине интригующий, действительно напряженный и местами по-настоящему неожиданный фильм. При чем без единой сюжетной дырочки. Мол, фраза, сказанная в начале, отзовется даже в конце. Спросите: «А как же мертвецы? Откуда они взялись? В фильме ничего про это не было!!!». А я скажу: «И БЫТЬ НЕ ДОЛЖНО!!!» Вот они есть - и всё тут!!! Подумайте, разве приятно в очередной раз слушать про вирус – убийцу или магический культ??? Лучше принять как данное.

После просмотра «Дневников» возникает, как это ни странно, чувство… СЫТОСТИ. Дело вовсе не в зомби, аппетитно уплетающих человечинку и не в том, что в отличии от «Монстро», фильм не оставляет после себя вопросов. Вернее, дело в этом, но основная задумка в другом. Джордж Ромеро не пошел вслед за мейнстримом, не стал делать из своего произведения высокобюджетную блокбастерную фигню на один укус, которая забудется сразу же после просмотра. Напротив, большой упор он сделал на психологию, на поведение человека в экстремальной ситуации. При этом, не превратив фильм в нравоучительную мораль. Он жестко, но очень достоверно показывает что такое «хорошо», а что «плохо». На примере главных героев можно отлично поглядеть на себя со стороны. Когда ты готов рвать глотки за свою шкуру, не думая о последствиях. В такие моменты, ты понимаешь, что для того, чтобы стать зомби – не обязательно умирать.

В итоге, «Дневники мертвецов» можно смело назвать одним из лучших творений режиссера-зомбиведа – Джорджа Ромеро. Получилось в меру смешное, в меру страшное, и в меру  глупое кино, где основная мысль не поедание человеческой плоти, а ее психологическое раскрытие.

7 из 10