В 2014 году на большие экраны вновь вернулся легендарный монстр - Годзилла в очередной раз выбрался из океана, чтобы показать, кто тут большой босс. Правда, возвращение ящероподобного монстра у многих вызвало отрицательные впечатления - люди ждали экшена и битвы титанов, а получили историю про солдат, которые бегают и копошатся под ногами у чудовищ. Признаться, и я поначалу фильм не оценил, однако при повторном просмотре лента понравилась мне куда больше.

Не думаю, что есть смысл останавливаться на сюжете в монстро-фильме, так что перейдем к более важным вещам. Во-первых, 'Годзилла' может похвастаться потрясающим визуалом. Этого у картины не отнять, выглядит она прекрасно, безумно радует постановка, а некоторые сцены выстроены настолько совершенно, что ловишь эстетический оргазм. Плюс 'Годзилла' отлично играет на разнице масштабов - фильм постоянно дает понять, насколько чудовищно огромны здешние монстры, и насколько беззащитны люди по сравнению с ними. Такие сцены завораживают и пугают одновременно, и это очень круто.

Монстров тоже показывают достаточно. Да, иногда режиссер идет на уловки, скрывая столкновения гигантов то за закрывающимися дверями позади убегающих героев, показывая лишь отдельные части тел монстров. Однако сделано это с одной целью - показать. как выглядело бы нападение монстров глазами простых людей, будь такое в реальной жизни. Зато финальная битва безумно хороша - Годзилла расходится по максимуму, демонстрируя даже свое легендарное 'атомное дыхание'. Монстры здесь в принципе прекрасны, это касается и нашего хвостатого красавца, и его противников - парочки ГННУСов. Не знаю, насколько они каноничны в лоре Годзиллы, но фильм постарался даже объяснить некоторые поведенческие особенности тварей с точки зрения биологии, и за это лента получает еще один плюсик.

Сомнительным решением было брать Аарона Тейлор-Джонсона на главную роль - весь фильм бывший Пипец пробегал с одним и тем же каменным лицом, а персонаж его обычная картонка, совершенно неинтересная. Но зато роли второй величины заняты весьма колоритными людьми - тут и Элизабет Олсен, и Брайан Крэнстон, и Кэн Ватанабэ.

В целом - 'Годзилла' образца 2014 года это хороший фильм. Его интересно смотреть, дизайн монстров безумно крутой, а шикарная визуальная составляющая не позволит оторвать глаз от экрана. Рекомендую.