Г-н Ромеро в своих «правилах жизни» «Эскваира» сетует на то, что его огорчает факт непонимания многими живых мертвецов как социальной сатиры. Еще его огорчает превращение зомби в чистое развлечение, киноэнтертеймент. Свою ортодоксальную точку зрения на самостоятельно же созданный феномен режиссер отстаивает рьяно. Причем не только в реальности, но и в мире своих картин.

Однако приверженность первоначальной, традиционной форме у него своеобразная. С одной стороны он вечно орет, что «мертвецы не могут ходить быстро», с другой стороны он зачем-то им дает способность к обучению в «Земле мертвых».

Но, в любом случае, что бы он там ни делал со своим собственным детищем, за этими играми он талант не растерял. И одна из его последних лент – «Дневники мертвецов» – тому доказательство.

В первую очередь картина доказывает, что живые мертвецы – это инструмент социальной сатиры, который можно использовать далеко не единственным, всем привычным образом: запереть нескольких людей, олицетворяющих те или иные группы общества, маленькой комнате и заронить между ними конфликт. Можно еще и иначе. Как – ответ в фильме. Да вообще можно, как угодно. И автор это доказывает, тыкая носом нерадивых молодых зомби-режиссеров, которые сами, как те мертвецы, ходят кругами, разинув рот.

«Дневники мертвецов» – это энциклопедия понимания зомби в понимании Ромеро. Персонажи открыто объясняют друг другу все постулаты: «Дело не в том, что люди начали воскресать, а в том, что перестали умирать», «Мы снимаем фильм с элементами социальной сатиры», «Мертвецы не могут ходить быстро!». Этой лентой художник комментирует сам себя. Говорят, что это не достойно хардкорного творца. Было бы недостойно, напиши Ромеро об этом книгу или создай он серию видеоблогов. Но он для самокомментирования избирает художественную форму фильма ужасов. Отменно снятого.

Человек, который начинал с черно-белого кино, снял сегодня потрясающую, зрелищную полноцветную ленту. Мертвяков чем только не гасят: от стойки для капельницы до меча. Мастер опять показывает нерадивым молодым неумелым коллегам, что трупака можно завалить еще тремя миллионами способов. И есть гораздо более интересные, чем сжечь или случайно пальнуть в башку.

В финале кино оставляет очень приятное впечатление. Оно несет справедливый посыл, заставляющий еще раз усомниться в человеке, оно зрелищно и увлекательно.

Коротко — мастер мастерски объясняет, что жанр себя еще не исчерпал.