С первых кадров появляется заинтересованность к анимированной утке, которая умеет не смотреть куда летит. Потом вырастает удивление к жительнице, несущей в лес довольно толстую верёвку, чтобы там уже сплести петлю, чтобы там же в лесу и повеситься??? А при этом убегать от погони, чтобы не помешали? Ладно, заинтриговали...

   Фильм абсолютно ничем не отталкивает. Кадры не перегружены. Деревенские, городские и дорожные зарисовки и сюжеты смотреть приятно.

   И в последнем кадре наконец-то блуждающие по траве и снегу фантомы находят себе успокоение на совместной исторической фотографии, на которой никак нельзя находиться современным жителям (они её организовали и исчезли). А кульминационная песня 'Ай, кумушки, голубушки' - это зеркало всего фильма, взаимоотношений между героями и их поведения.

   Только жаль, что её нет в титрах. И нет в интернете. Много с иными словами есть, а этой нет. И полного текста...