Первый сезон зашел хорошо. 

Детективный сериал про то как два брата - агент ФБР и профессор прикладной математики расследуют всякие преступления. Первый - на основной работе, второй - в роли консультанта. 

Собственно детективная составляющая здесь совершенно 'обычная', основная фишка - образовательная. Показать какими методами и как можно оперировать чтобы получить результат, рассчитать вероятность, сузить поиск, как смотреть на закономерности и искать взаимосвязи. 

Ляпы конечно местами есть, но весь этот научный подход и вообще доносимая информация как по мне - прекрасны. Дилемма заключенного, которую применяют тут же на собсно заключенных, статистика и пр. Герою Дэвида Крамхолца, профессору Чарли Эппсу, конечно приходится читать лекции по ликвидации безграмотности, и это видно (что именно лекции, именно телезрителям). Лично мне не мешает, скорее наоборот - такой себе научпоп. С соответствующим юмором, что тоже доставляет.

Гикам рекомендуется.

8 из 10