Или не началось. А просто у меня в голове сошлось. Но пусть будет так.

И так.

В 2009 выходит своего рода фильм-самородок - «Район №9». Все помнят эту историю, когда никому неизвестный парень с повелителем средиземноморья за плечами пролетает с постановкой «Хало» и снимает в итоге своё кино. Кино получилось довольно удачным, но впечатляет здесь, не это, а то, что с малым по голливудским меркам бюджетом, он снимает вполне зрелищный экшен, который к тому же собирает кассу, а с такими затратами, окупается с лихвой. До этого подобный фокус удавался лишь «Матрице».

Речь идёт именно о визуальном кино, так что не надо сейчас вспоминать «Ведьму из Блэр», «Монстро» и «Паранормальное явление» псевдодокументалистика – это совсем другая ветка. 

Хотя дальнейшее развитие истории похоже. Все сразу ведутся на яко бы новое веянье – технологии достигли такого уровня, что для эффектной картинки больше не нужно тратить сотни миллионов долларов. В конечном итоге история показала, что всё-таки нет. Ты можешь из кожи вон лезть, но в результате у тебя получатся «Монстры» или «Скайлайн», где всё зрелище полтора часа фильма прячется где-то за углом (практически в прямом смысле этого слова). Потому что, когда у тебя нет денег, все, ради чего люди шли в кино, приходится показывать урывками, на заднем плане или со всевозможными помехами. 

Но я увлёкся. 

Не стану писать про сюжет, персонажей, игру актёров. Кто-то считает, что всё это есть, я считаю, что нет. Баста. Я напишу про то, из-за чего цвет у этой рецензии зелёный. Про то к чему придираются больше всего. То, что я и сам не сразу понял, так как минимум первую треть фильма и понимать нечего. «Синдром малого бюджета». 

Постановщик тех самых «Монстров» всё-таки получил свой бюджет. Казалось бы, вот, забудь всё что ты делал раньше и сними нам как гигантский динозавр крушит и разрушает всё вокруг (недавняя практика показывает, что это очень даже привлекает покупателей). Но он не забыл, или просто слишком упёртый, я не знаю, но в итоге его способ показать нам столкновение новых монстров просто заворожил меня. Возможно, всему виной, то что Marvel и DC перенасытили моё восприятие эпичности и хотелось покоя, но уверен в большинстве своём дело в мастерстве, с которым Гарет Эдвардс снимает своё кино. Я был в восторги от того, как поверженная Годзилла исчезает в пыли, как закрывающиеся двери скрывают схватку чудовищ, то, что весь хаос творится на заднем фоне главных героев создаёт больший эффект присутствия, чем 3D-очки и Imax-экран. Да, звучит глупо, да, я это понимаю, но сердцу не прикажешь, и я был поражён.

И поскольку апология не лучший способ восхвалять минимализм, я просто украду обязательную фразу любого дня рождения и скажу: «Гарет, спасибо, что ты есть и всегда оставайся таким же, как сейчас».

8 из 10