Если бы существовала номинация за самый необычный фильм о полицейских, несомненным победителем стал бы 'Полицейский Отряд'! Перед вами 6 серий удивительно-уморительного полицейского шоу, созданного той же самой 'чумовой' командой, которая заставила Вас смеяться над 'Аэропланом!' и 'Голым пистолетом', только надо оговорить сразу, 'Голый Пистолет' был позже 'Полицейского отряда', и многие гэги были позаимствованы.  

Всего было снято шесть серий и все они стали культовыми. Ведь сериал удачно высмеял мир криминала и мир полиции 80-ых годов. Тут тебе и киднэпперы, и коварная секретарша и многое другое.

Но главной особенностью этого сериала является Лесли Нильсен. Его наивность совмещенная с идиотизмом и невероятной логикой просто сводит с ума, а в купаже с хорошей актерской игрой этого актера дает нам лейтенанта полиции, эдакого супер-агента того времени. Он очень рассеян, постоянно что-либо сбивает, любит женщин и готов спасти мир.

Если говорить о сериале, то он украшен словесными каламбурами, политическими шутками, и традиционной 'бытовухой', которая всегда выстреливает. 

И количество юмора довольно большое, потому что из 25 минут на юмор отведено около 20 минут - согласитесь, не так уж плохо!

8 из 10