В прддверие просмотра сиквела 'Битва титанов' решил пересмотреть оригинальный фильм серии. Впервые увидеть данную ленту мне удалось в кинотеатре в 2010 году, в первый-же день премьеры в Российской Федерации. Тогда фильм произвел на меня несколько двоякое впечатление, и точно понять понравился мне фильм или нет я не смог. Сейчас-же, после повторного просмотра, я могу сказать что -'Битва титанов' мне в целом понравилась, и оставила после себя кучу положительных эмоций. Но обо всем по порядку.

Сюжет. Основная сюжетная линия крутится вокруг молодого человека по имени Персей, который является сыном бога, но воспитан был человеком. После смерти его человеческих родителей от рук одного из злых богов - Аида, он добровольно соглашается возглавить опасную миссию, чтобы одержать победу над ним до того, как тот отберет власть у Зевса и выпустит демонов подземного царства на Землю.

Спецэффекты. Визуальное оформление было выполненно на самом высшем уровне. Хотя этого стоило ожидать, ведь как никак, а бюджет составляет целых сто двадцать пять миллионов американских долларов, которые, поверьте моим словам, были пущенны на на ветер, так как такого эффектного и впечатляющего зрелища я не видел уже давно.

Артисты. Главная роль в фильме досталась звезде картины 'Аватар' Сэму Уортингтону. Сэм сыграл свою роль, конечно-же, не бесподобно, но все равно очень неплохо. Его герой Персей, в его исполнение, получился очень интересным, довольно мужественным, и по-настоящему запоминающимся персонажем, за которым действительно было интересно и занимательно наблюдать. Также запомнились и смогли порадовать своим присутствием в фильме следующие артисты:Лиам Нисон, Рэйф Файнс, Джейсон Флеминг, Джемма Артертон, Алекса Давалос, Тине Штапельфелдт, Мадс Миккельсен, Люк Эванс и Изабелла Мико.

Саундтрек. Музыка, написанная композитором Рамином Джавади, тоже вызвала только положительные эмоции. Она получилась очень бодрой, и по-своему смогла запомниться.

Итог:Неплохое начало франшизы 'Битва титанов',и просто эффектный и действительно впечатляющий фантастико-приключенческий боевик.