Фильмы подобного жанра смотреть не всегда легко и могут быть оценены каждым по-своему. Но лично на меня картина Кристофа Оноре произвела ошеломительные впечатления.

Игра актеров. Ромен Дюри и Луи Гаррель, по моему мнению, очень точно отобразили внутреннее состояние своих героев. Старший - навечно погрязший в себе, замкнутый человек со своими заморочками. Младший - легкомысленный, ветреный мужчина, который за один день может сменить несколько сексуальных партнерш. Режиссер подчеркивает их расхожий характер: вот эпизод, где Джонатан знакомится с дамой и тут же оказывается у нее в постели, и вскоре на экране появляется Поль, который сидит с телефонной трубкой в руках и слушает голос своей бывшей любимой: 'Алло? Алло?!' и так и не решается ответить. 

Ги Маршан потряс меня больше всего - уж так он честно сыграл роль отца, которая стоит буквально в качестве милого дополнения к сцене. Вся его искренность, доброта, этот нелепый куриный бульон и новогодняя ёлка, которую он самостоятельно наряжает - он живёт настоящей жизнью, старается не унывать после разрыва с супругой. Его мимика, жесты - очень точно отображают отцовскую любовь и заботу.

Сюжеты. В фильме присутствуют разные эпизоды с разными смысловыми нагрузками. В каком-то моменте хочется плакать, в каком-то смеяться, в каком-то задуматься. Например, прыжок Поля с моста и тот эпизод, где Джонатан разговаривает с ним, сидя в ванной под горячей водой. И, конечно, кульминация. Разговор по душам двух братьев. На мой взгляд - самая удачная кульминация в подобных фильмах.

10 из 10