«Парижская история». Комедия. Можно подумать, что тебя ждет какая-нибудь банальная романтическая (не дай бог) комедия, с заезженным, но внятным  сюжетом и поступками героев, поддающимися общепринятой логике. Но не надо забывать, что снял этот фильм Кристоф Оноре, и тогда становится ясно, что ждать нужно чего-то совсем другого. 

«Парижская история» - один день из жизни семьи, каждый из членов которой живет своей отдельной жизнью, и время от времени удивляет зрителя своими странными и непоследовательными поступками. 

Поль  переживает серьезный кризис в отношениях с любимой женщиной. Их отношения наиболее точно можно охарактеризовать расхожим высказыванием: «Если 2 человека не могут жить друг без друга, это совсем не значит, что они могут жить друг с другом». Поль и Анна давно вместе и их отношения должны выдержать серьезное испытание: охлаждение друг к другу, немотивированное раздражение, ссоры на ровном месте, попытки примирения и снова ссоры. Думаю, многим это знакомо…  И Поль впадает в тяжелю депрессию.

А где же еще переживать черные полосы жизни, как не в отчем доме? Где, кроме него, еще  наличествуют: младший брат Джонатан, обаятельный молодой человек с ветром в голове и шилом в другом месте;  их отец, как и положено, ворчливый и докучающий лишними вопросами;  куда время от времени забегает  мать семейства, дабы пообщаться с отпрыском, впавшим в уныние;  да, а на дворе, собственно, канун Рождества.

Чем хороши и интересны здесь персонажи – они абсолютно живые, со своими тараканами и недостатками, и не извиняются за это. Оноре не делит людей на плохих и хороших – они такие, какие есть. И отец при своей ворчливости и старческом брюзжании безумно любит своих сыновей, переживает за них и стремится помочь. И Джонатан, при всей своей легкомысленности, безответственности, неспособности к серьезным отношениям, тоже часть своей семьи, и как оказывается, очень близок брату. 

И вот вся эта странноватая компания топчется в одной квартире и вокруг нее в течение одного дня. Один день одной семьи.

Странное кино. Из разряда «ни о чем». Но если присмотреться, то оно просто о жизни. О любви и нелюбви…  Об отношениях внутри семьи, любой. О близких, которые иногда не кажутся близкими, но о которых вспоминаешь в трудную минуту. О том, каким трудным иногда бывает общение между людьми, и о том каким необходимым оно бывает. Просто о том, как бывает…

И все это доносится до зрителя в виде сумбурного рассказа, с долей юмора, как всегда искреннего, и не поддающегося никакому логическому анализу.

Думаю, каждый вынесет из этой истории что-то свое, потому что жизнь у каждого своя. Вот  такая, частенько неподдающаяся логике, порой доводящая до нервных срывов, сильно полосатая, но несмотря ни на что, все же прекрасная и удивительная…

Не стала бы советовать «Парижскую историю» зрителям, ценящим лихо-закрученный сюжет и какую либо конкретику в повествовании, это довольно своеобразное кино, но если для вас в фильмах  важнее атмосфера и настроение, а уж тем более если вы находите интересными работы Оноре, то ознакомиться не помешает.

7 из 10