В центре картины (хотя довольно спорный вопрос, где именно находится её центр) - два брата, их отец и их женщины. Младший брат, беззаботный, безответственный и бескорыстный, легко идет по жизни, разбивая сердца юных девушек (идеальная роль для Луи Гарреля) И старший брат, который находится в затяжной депрессии после неоднозначного разрыва с женщиной, лежит дома и ничего не желает. Младший повествует нам о горе старшего с игривой манерой, вовлекая нас в мирок одного дня простой, парижской, чисто мужской семьи.

'Парижская история' производит неяркое, но глубокое впечатление на зрителя. Фильм необходимо смотреть пристально, внимательно, не упуская ни одной детали. Начало немного мрачное, но потом картина затягивает и поглощает полностью. На протяжении всего просмотра не покидает ощущение полного присутствия. Атмосфера прекрасного города любви Парижа и обычной, но какой-то загадочно-притягательной квартиры, где можно курить в гостиной, кидая пепел прямо на ковер, производит невероятно уютное впечатление.

Фильм советую посмотреть всем тем, кто считает себя благодарными зрителями.