В чем секрет хорошего фильма? В последнее время нас пытаются купить спецэффектами, пошлыми шутками, насилием и перестрелками. Но правдали ли это нужно простому зрителю?..

Ярким примером того, что шедевр можно создать, в принципе, не тратя миллионы на спецэффекты, декорации, костюмы, является фильм 'Сыщик'. Сначала он кажется скучным, достаточно странным и недостойным внимания, но... Постепенно ты погружаешся в эту атмосферу и просто не можешь оторвать глаз от потрясающей игры актеров. Это настоящее мастерство, создать фильм с таким магнетическим свойством, имея: незатейливый сюжет, только 2 актера, одну локацию - замкнутое пространство дома... Ты, с одной стороны, хочешь подольше наслаждаться происходящем, а с другой - поскорее узнать, кто же выйдет победителем с этой 'игры'. 

Фильм, который доказывает, что гениальность в простоте!

Майкл Кейн всегда поражал своим мастерством, а Джуда Лоу почему-то всегда считала достаточно посредственным актером. Но в этом фильме, он просто меня покорил. Сначала он наивен и боязлив, его доверчивость просто раздражала. Но вот во второй части фильма постает в совершенно другом амплуа, показывает всю многогранность своего таланта и доказывает, что ему под силу разные роли и характеры.

Хочется отметить музыкальное сопровождение, которое служило хорошим фоном происходящих событий, его, как будто-то, и не замечаешь, но оно еще больше подчеркивало напряженность и таинственность... Даже, когда появляются титры, благодаря мелодии, ты еще несколько минут не можешь покинуть мир фильма - этот загадочный дом...

Минусом можно назвать только недоработанную, как по мне, концовку. Мне хотелось кульминации. 

Но все равно осталась под приятным впечатлением.

9 из 10