В данной рецензии я опишу сериал таким, каким он навсегда останется в сердцах миллионов фанатов: бережным, но оригинальным переосмыслением классики жанра science fiction. К сожалению, ему была уготована трудная судьба, что сказалось на уровне второго сезона, безвременно оказавшегося последним.

Но всё же, если вы причисляете себя к ценителям качественной фантастики - всячески рекомендую 'Хроники Сары Коннор' к просмотру. В первую очередь это относится, конечно, к поклонникам оригинальной дилогии. Для них это подлинный Клондайк: пожалуй, в каждом эпизоде присутствуют отсылки к культовым творениям Кэмерона. Припомнят и 'Я вернусь', и 'Иди со мной, если хочешь жить', и стрельбу в полицейском участке, и множество других менее известных моментов.

Для полного счастья не хватает только Арни, но его отсутствие вполне компенсирует очаровательная Саммер Глау, а во втором сезоне ей в этом помогает Ширли Мэнсон в совсем уж неожиданной роли... Остальные актёры тоже не ударили в грязь лицом, в том числе и Лена Хиди, сумевшая достойно заменить саму Линду Хэмильтон.

Основная проблема сериала - сюжетные дыры. Начавшись с безобидных, почти технических ляпов, ко второму сезону они стали неудержимо разрастаться, и в конечном счёте, убили его, как раковая опухоль. Вполне возможно, что причина кроется в забастовке сценаристов, прервавшей первый сезон на полуслове. От этого удара 'Хроники' так и не сумели оправиться. Goodnight, sweet prince!

9 из 10

с учётом форс-мажорных обстоятельств.