Лучшего сериала я не видел. Может быть, дело в том, что я вообще редко смотрю сериалы, но здесь присутствует сногсшибательный сюжет, отличные актёры, поднимаются нетривиальные морально-этические, философские вопросы. Сюжетных линий несколько, и они пересекаются. Добавьте к этому парадоксы со временем и трогательные взаимоотношения юного Джона Коннора с его любимой смертоносной игрушкой. Сериал весьма остросюжетный - практически все персонажи покидают его в гробу.

Вот некоторые спрашивают - переспал ли Джон Коннор с девочкой-терминатором. Ну послушайте, что за пошлость? Это всё равно что переспать с айфоном. Хотя в самой последней серии у зрителей-подростков был праздник - Коннор таки снял с терминатора лифчик. Для проведения технического обслуживания - проверки батареи. А может быть, она лишь хотела сблизиться с ним, ведь он прикоснулся рукой к её сердцу. Перед последним боем её чип стал изрядно сбоить, отсюда и странные желания: то руку починить, то батарею проверить. И пока он спал, она сидела рядом и смотрела на него, на повелителя, с космической грустью и нечеловеческой мудростью в глазах. Радужная мечта подростка - преданный телохранитель-убийца в лифчике, но когда искусственное существо заявляет 'Я машина. Я не могу быть счастливой', действительно хочется плакать.

От сериала веет запредельной безысходностью. От всех 'Терминаторов' веет безысходностью, ведь чем бы не закончился сюжет, человечество всё равно проиграло. Но лишь сериал позволяет полностью погрузиться в атмосферу трагической безнадежности, он засасывает и не отпускает до конца. Происходят события глупые, они не должны происходить, однако каждого участника событий, в том числе и терминаторов, ведут его собственные представления о том, как обустроить этот мир - всё как в жизни.

Например, девочка-терминатор практически всё знает о будущем Джона Коннора, но не может рассказать, пока её не спросят. А Конноры не спрашивают о будущем, чтобы не повлиять на него. Единственный вопрос, который позволяет себе Коннор - как бы поступил в данной ситуации Джон Коннор из будущего, пока однажды девочка-терминатор не отвечает ему 'нет никакого Джона Коннора из будущего, есть только ты'.

Ещё пример: в будущем Джон Коннор, лидер Сопротивления, отправляет машинам-ренегатам, врагам Скайнет, предложение о сотрудничестве. Через верную девочку-терминатора он получает ответ 'нет'. После этого девочка-терминатор отправляется в прошлое, и в прошлом Джону приходит от машин-ренегатов предложение о сотрудничестве. Джон не понимает вопроса, а девочка-терминатор отвечает за него 'нет'. Она отомстила, а потом отомстили они. Это очень печаль.

И безысходность.