Годзила, к сожалению, не столь любимый персонаж у зрителей в отличие от Трансформеров и героев из комикс индустрии, но не менее популярный в своих кругах. Но если вы любите подобных зверюшек, то просмотр данного фильма обязателен. 

Новое творение про гигантского ящера по многим пунктам укладывает на обе лопатки предшественника (я имею в виду Годзилу 98 года выпуска).

Не скажу, что старый фильм плохой, но он совершенно другой по атмосфере. Это не есть плохо, просто они разные. 

Я очень люблю первую версию Годзилы, но и этот фильм вызвал у меня множество положительных эмоций.

Теперь Годзила, действительно, олицетворяет собой  огромного монстра, который вызывает в равной мере страх и величие, в отличие от образца с примесями Тиранозавра из фильма 1998 года.  Новый экземпляр куда более массивен и неповоротлив, что придает ему более опасный вид. 

Гнусы напоминают гигантских насекомых. В целом внешний вид противников Годзилы весьма интересен. Тварям уделяется гораздо больше экранного времени и их можно разглядеть со всех ракурсов, чего не скажешь об альфа-хищнике. Ящерка не любит светиться на публике и большую часть времени проводит в глубинах океана. Ее нарочно показывают мельком, дабы отразить всю загадочность. Весьма, хорошее решение. Хотелось бы отметить неплохую прорисовку морды ящера. Можно сказать, что создатели больше опирались на оригинальный вид ящера, а не стали привносить, что то новое как в прошлой американской версии. 

Финальная битва монстров почти великолепна. Они рвут и кромсают друг друга на части, применяют свои супер навыки, и конечно же крушат все вокруг себя.

В фильме предостаточно захватывающих и поистине масштабных моментов. Сюжет не изобилует разнообразием, но и в такой форме он вполне интересен. Многое покажется уже знакомым, но не стоит на этом заострять внимание. Приятно удивило более вкрадчивое раскрытие тайны происхождения атомных монстров.  Актерский состав вызывает иногда негодование, но лишь только в тех моментах, когда актеры откровенно начинают фальшивить.

7 из 10