Посмотрел на днях фильм 'Битва Титанов' в 3D. Сам стереоэффект в фильме выражен слабо, но достаточно, чтобы вызвать интерес к просмотру.

Фильм повествует об одном из эпизодов древнегреческой мифологии, о которой намного интереснее узнать из такой красочной постановки, чем из скучных книжек. Игра актеров, костюмы, образы, архитектура, постановка батальных сцен выполнены создателями Битвы Титанов на высоте - придраться нет к чему.

На протяжении всего фильма я находился в постоянном напряжении: скучать, действие, происходящее на экране, не дает ни на секунду.

В общем – отличный фильм, в котором завораживает абсолютно все – от детальной прорисовки образов всяких монстров, до ландшафта и природных стихий. Советую посмотреть всем.