«Я учитель. – И ты хочешь учить в Гарлеме? Тогда тебе потребуется список больниц и адвокатов»

Учить - это не просто заставить зубрить книжки… это научить  общаться, дружить, уважать, мечтать и только потом постигать знания, тем более детей, которые из неблагополучных семей.   

Первое с  чего начал уроки учитель Кларк - это  знакомство с родителями учеников и объяснение детям  правил: «мы одна семья», « в семье друг друга уважают». И первое, что он получил в ответ - сопротивление и гадкие выходки. Да и чего было ожидать от детей, в которых никто не верит и в первую очередь их родители, которых запихнули в класс, назвали его «худшим» из всех и быстро свели их интеллектуальные возможности к нулю?! Думаю все логично.

   'И ты школу не любила? - Я ее ненавидела. Если бы я был твои учителем, ты бы ее обожала'  

Фильм о человеке своего дела, который увидел в своих учениках не монстров, а детей, которые нуждаются во внимании и любви. Найти подход, стать ближе к ним, не бояться посмеяться над собой и получить в результате самое главное - нет, не высокие баллы за экзамен, хотя это тоже, а звание «Лучший учитель», присвоенное самими детьми и их искреннюю любовь и привязанность.  

Оскар Уайльд сказал когда-то: «Образование - вещь превосходная, но хорошо бы иногда помнить, что ничему из того, что следовало бы знать, научить нельзя», но Рон Кларк опроверг это… Он научил детей мечтать и верить в свои способности…  

10 из 10