Обозначая жанр фильма, не могу не отметить определенное несоответствие между разными его частями. Особенно, при первоначальном просмотре: финал оставляет неоднозначное впечатление — в некоторой степени обманывая зрительское ожидание, он сменяет мелодраматичный жанр, поднимая совсем другие, гораздо более серьезные вопросы. Но, когда смотришь картину не в первый раз, и уже понимаешь всю историю, то ни о каком разочаровании и речи быть не может!

Хотя фильм снят по сценарию рыцаря британского кино-юмора Ричарда Кёртиса, и он естественно не обделен прекрасными шутками, все же главная его прелесть в другом. Во-первых, это его особое настроение: печаль, разрастающаяся от дождливой британской меланхолии, до снежной исландской безнадежности.

Во-вторых же, и что еще важнее — фильм очень силен своей темой, именно как художественное произведение. Принятие ответственности и смелость действовать: что человек готов сделать, ради крошечного шанса что-то изменить, вместо того, чтобы создавать «добротно изготовленные компромиссы». Но все же об этом лучше узнать непосредственно с экрана.

А тот аспект, которого я все же хочу здесь коснуться подробнее — это эмоциональная притягательность главных героев фильма. Прекрасно показана, местами переходящая в неуверенность, скромность главного героя — Билл Найи, с его неподражаемой жестикуляцией и богатой мимикой, бесподобно искренен в воплощенном образе. Игра Келли Макдоналд также оставляет самые лучшие впечатления. Уж не знаю, идеальные ли это актеры на данные роли — может и нет, но у них получилось создать действительно живых, располагающих своим несовершенством персонажей. Их любовной истории, неожиданно, удается развиться; но тогда, когда должно становится все теплее, герои оказываются в стране беспощадного холода.

Я рекомендую этот фильм тем, кто готов поверить в людей, во все теплое и светлое. Мне же он неимоверно симпатичен: неловкостью ситуаций, проявляющейся в осторожной неуверенной романтике и тонком британском юморе, но главное, важными высказываниями, когда промолчать просто недопустимо. Но что делать, если герой находится в тюрьме обязательств и условностей? Кто же тогда возьмет слово...

9 из 10