Наткнулась на фильм в рейтинге наподобие «10 самых мотивационных фильмов». Лента действительно мотивирующая — не разочаровал ни сюжет, ни актерская игра Мэтью Перри.

Сюжет простой. Педагог-идеалист устраивается на работу в одну из нью-йоркских школ для «трудных» детей. Рон Кларк верит в детей, в их потенциал. Рассказывает, что они одна семья, что нужно уважать друг друга. Вот только почему-то метод, хорошо работавший на «менее трудных» детях, на этот раз дает сбой. Новые ученики Кларка живут в другой реальности — в которой учить уроки некогда, так как есть взрослые заботы (присматривать за другими детьми); в которой мать думает, что дочери лучше не забивать голову всякой чепухой (вроде возможностей); в которой у ребенка полно агрессии, так как его лупит отчим; и так далее.  В их картине мира нет места вере в семью, уважение, мечты и прочую чепуху. Однако герой Перри находит выход и к концу картины дети не просто становятся дисциплинированнее, но и показывают очень хорошие результаты на государственном тестировании. 

Фильм добрый, игра актеров понравилась. Единственный минус — ну слишком уж все сладко как для истории из жизни (фильм снят по реальным событиям). Я верю в талантливых педагогов. Знаю, что вера в ребенка может творить чудеса. Но мне кажется, что создатели фильма немножко приукрасили. 

Фильму 6 из 10, Мэтью Перри — 8 из 10. 

Да, вера в ребенка может творить чудеса. Спасибо создателям фильма, что напомнили.