'Сыщик' Кеннет Брана - психологическая драма-триллер, римейк фильма 72 года 'Игра навылет'. Сюжет - встреча брошенного мужа, Эндрю Уайка, и любовника его жены, Майло Тиндла, который приезжает к нему в дом. Тиндл хочет добиться развода, но у мужа свои планы на это свидание, которые идут вразрез с желанием его соперника. То, что начинается с остроумной пикировки, переходит в жесткое противостояние с применением психологического и физического насилия.

Камерность фильма приближает его к театру, благодаря чему акцент смещается именно на игровой момент. Мужчины примеряют на себя образы и меняются местами, усиливая психологическое напряжение. Игра - вот во что превращается встреча героев, они начинают разыгрывать свой спектакль. Их соперничество доводит эмоциональный накал до пика, и лишь тогда, на краткое время можно заметить истинный облик персонажей, когда их реальные эмоции - страх и ярость - прорываются наружу. Эти моменты сопровождают открытые крупные планы. При том, что значительную часть времени при съемке нет прямого контакта - она ведется через другие предметы - зеркала, жалюзи, мониторы. Это с одной стороны подчеркивает замкнутость пространства их взаимодействия, а с другой оттеняет неестественность их поведения, множество вариаций их облика - герои носят маски соответственно своим ролям. 

Это игра без правил, и ее цель - причинить сопернику боль, унизить его, уничтожить морально - ради мести, ради женщины. Хотя настоящее отношение к ней героев остается за кадром, как и сама героиня. 

Свою игру они условно разделили на три сета, и в промежутки между ними похожи на фехтовальщиков, расходящихся в разные стороны для передышки. Но их не покидает желание нанести завершающий удар, предварительно помучив другого. Сходясь в схватке, герои стремятся прогнуть ментальную защиты противника, отыскивая слабые места и ударяя по ним. Замок, в котором живет Уайк, становится и театром, и рингом.

Методы их борьбы разнообразны и жестоки, местами даже эпатажны. Это два искусных манипулятора, использующих весь свой арсенал умений; кукловоды, поочередно сменяющие место марионетки. 

Позже Полански снимает 'Венеру в мехах', где использует аналогичный прием и форму: та же камерная театральность, игровой момент со сменой ролей, где игра выходит за пределы своего понятия, становясь слишком реалистичной, и подчиняя играющих себе. Игра, правила которой нарушают границу условности. И в обоих фильмах присутствует четко выстроенная композиция, которая доходит до своего фортиссимо в кульминации и обрывается долгой звенящей нотой.

Саундтрек, созданный Патриком Дойлом, как нельзя лучше гармонирует с атмосферой психологического напряжения, проходя через весь фильм тревожным и пронзительным лейтмотивом.