Решил посмотреть этот фильм, по совету человека, имеющего отношение к красному кресту. 

Увидев название и почитав описание, сперва подумал, что фильм будет преисполнен сценами насилия и жестокости, однако я ошибся.

Следует отдать должное режиссеру этой картины Майклу Кейтону-Джонсу и BBC в целом. Они смогли передать всю напряженность атмосферы и все страхи людей с помощью драматургических приемов, по-минимум показывая сцены насилия. Фильм можно и стоит посмотреть даже тем людям, которые не переносят жестоких сцен, он заставляет задуматься о системе ООН и прочих нюансах нашего современного цивилизованного мира.

На мой взгляд BBC полностью выполнили поставленную перед картиной цель, сумев показать ужасы, которые могут происходить в странах третьего мира при этом не поливая зрителей грязью и кровью.

Еще хочу добавить, что животных в фильме не убивают.

Очень сильный фильм.

10 из 10