По правде говоря, после фильма 'Земля мертвых', снятого в стиле Б-муви 90-х годов, я не верил  в то, что Джордж Ромеро когда-нибудь эволюционирует и начнет снимать нечто большее, чем 'классический фильм про зомби'. К счастью, Дневники Мертвецов - большой шаг по сравнению с его прежними работами. 

Итак, все современные фишки - налицо. Съемка всего фильма якобы производится группой студентов на любительские камеры. Отснятый материал они пересылают в интернет и публикуют на видеохостингах и в блогах, дабы предупредить людей из еще не подверженных заражению зон, в которых власти замалчивают о случившемся, что их ждет и как с этим бороться. Идея для 2007 года свежая и многообещающая, но съемка документального фильма для героев - второстепенная задача. Первостепенная - выжить в зомби-апокалипсисе. А здесь как всегда - классический отстрел зомбарей с парочкой новых фишек.

В целом, рекомендуется к просмотру всем любителям зомби-тематики, а также всем, кого прет эффект съемки фильма якобы на любительскую камеру (Репортаж\Монстро\Монстры\Паранормальное Явление).

7 из 10