Смотрела этот сериал во второй раз и могу теперь точно сказать, что для меня это был ФИЛЬМ. До такой степени всё интересно и связано. Я понимаю и без объяснений, что в фильме были некоторые ошибки, но если зритель доволен увиденным - его мало интересуют помарки с оружием или отсутствием/присутствием пены для бритья.

 Хотелось бы сразу же отметить ПОТРЯСАЮЩУЮ игру главных героев. Каждый образ до такой степени продуман и отточен, что создаётся впечатление, будто бы ты не фильм смотришь, а живёшь. Прямо там, бок о бок с ними.

Кирилл Плетнёв, Владислав Галкин, Алексей Бардуков - вот они, герои этого фильма. Этот образ, созданный ими, хочется не то, чтобы копировать, но стать похожими на них по-характеру.

 Но больше всего заинтересовал, как я полагаю не одну меня, образ Бобрикова (Плетнёва). Стойкий, выдержанный, сообразительный и юркий, временами задорный и отличный друг - казалось бы, это ОН должен пользоваться спросом у женской аудитории, а не Леонид, которому досталось от баб (в чьё существование я верю). Но эту часть как-то не обдумали, что ли? Не знаю. Но обидно, что у такого планового героя не было любимой женщины, которая бы встретила его в конце этого фильма.

 Калтыгин (Галкин). Отыграл великолепно. Хороший мужчина, но слишком запальчивый. И жизнь, как же она его помотала...кадры с его белой горячкой показали его страхи. Его боль. И становится обидно, что некоторым, стойким и сильным людям так сильно психику расшатали.

 Филатов (Бардуков). Вот уж парень - счастливчик. Не каждому так по жизни фортит, хотя бы с его отношением к жизни - простой, добрый, быстро успокаивающийся, готовый прийти на помощь... Одним словом - очень положительный герой. Правда, есть в нём что-то от Калтыгина - слишком он резкий и дерзкий. Не всегда может остановиться.

 Вот и вся моя рецензия. Хотелось бы увидеть продолжения, но увы...