Тема психологической борьбы далеко не новая тема. Ей посвящено множество шедевров мировой литературы, огромное количество великих кинокартин, она вновь и вновь проникает в пьесы, которые в скором времени превращаются в спектакли... Казалось бы, ей давно пора устареть и уйти с экранов да страниц книг, но, по странному стечению обстоятельств, она не устает привлекать художников и мастеров всех стран, времен и народов. Тут дело даже не в ее актуальности, а в том, как она преподносится самой жизнью: каждый раз по-новому. Поэтому и воображению художника есть где разгуляться: режиссеру есть над чем подумать, что вспомнить, чем поделиться. Эта тема так же вечна, как и тема любви.

Тем, кто не смотрел этот фильм, сюжет покажется весьма банальным. Два человека сражаются за одну женщину, каждый пытается не уронить себя в глазах другого, каждого терзает мысль о том, что его самолюбие может быть уязвлено. Да, причина поединка довольно проста, но именно в этой простоте кроется непредсказуемость дальнейшего развития событий, ведь любой человек-это тайна, загадка, и главная задача создателя - раскрыть его личностные качества и положить их на ладонь зрителя.

Итак, схватка начинается... Оппоненты усаживаются за стол, как то подобает всем хоть сколько-нибудь порядочным людям, желающим сохранить свое достоинство и не выйти за рамки дозволенного. Однако, даже и здесь чувствуется неравенство не только в социальном статусе каждого, но и в опытности, в знании жизни, в мировоззрении и понимании общечеловеческих ценностей. 

Майло-ярый гуманист, он любит, чувствует и искренне недоумевает, отчего же мир к нему так несправедлив. Разве любовь-не светлое чувство? Разве он в чем-нибудь виноват? Почему он должен страдать из-за какого-то старого жалкого таракашки, у которого ничего нет за душой, кроме его денег и особняка? 

Мистер Уайк, напротив, придерживается совершенно других взглядов. Как несчастный мальчишка, не то актер, не то парикмахер, посмел посягнуть на его избалованную роскошью жену? Как он смеет верить в силу любви и силу чувства? Любовь-это не праздник, не блаженство, не наслаждение! Это ежедневная мука, страдание, испытание, которое суждено пройти людям, чтобы познать его цену. Оно не дается в подарок, оно-награда. Помните, как было сказано у Маршака? 'Бремя любви тяжело, даже если несут его двое...'

И вот, услышав два настолько разных взгляда, и даже, скорее, не услышав, а ощутив, зритель остается в некотором смятении, потому что он интуитивно чувствует, что каждый из этих героев, пускай по-своему, но прав. Теперь уже возникает вопрос: а кто победит в этой игре? Сумеет ли сильный Уайк доказать своему противнику, что все его идеалистические убеждения не что иное, как выдумка, миф, иллюзия? Сможет ли он уничтожить их? Эти вопросы остаются в уме зрителя до самого конца, но даже после столь очевидной развязки на них долгое время невозможно найти ответ. Я же, спустя время, отвечаю: и да, и нет.

Да, он напугал Майло до смерти (и все же, несмотря на страх, Майло вернулся обратно), да, он лишил его разума, да, он сломил его тонкой и напряженной игрой... Но стер ли он с лица Земли людей, подобных ему, людей, поступающих лишь так, как подсказывает им сердце? Тех, кто в самом ожесточенном поединке не отступается, не трусит ни перед подлецом, ни перед убийцей, ни перед самым отъявленным негодяем? Тех, кто живет по совести? Нет! Таких людей меньшинство, но они будут существовать всегда. Они не боятся власти и дубинки, ибо всегда знают, что правы, и их правота-это не странный вымысел или неосуществимая мечта, но настоящее спасение для человечества... 

Невинных созерцателей невозможно развратить. Они останутся теми, кем они всегда были.