- А кофе здесь неплохой, поскольку они итальянцы. А как ваш кофе?
- Так себе, поскольку они итальянцы.

Британская мелодрама от BBC, вопреки названию, слогану, постеру и жанру совсем неожиданно превращается в политическую драму и отворачивает историю от каких-либо романтических притязаний. Нет, ну правда, это был для меня самый большой нежданчик за последнее время в кино. Хотя как создатели умудрились трогательных персонажей уже немолодой Келли МакДональд и еще болем старшего товарища Билла Найи от знакомства в кафе и неловких свиданий поставить в другую вселенню – решать вселенские вопросы, а попросту политикой, я до сих пор не в состоянии понять. Но неоднородный, странный и (отдадим должное) оригинальный переворот произошел, и кино стало социальным, поскольку поставило вопрос о предназначении  политики как таковой, ОПЯТЬ. Этот извечный вопрос: политика для народа или для самих политиков - еще долго будет волновать человечество, потому  BBC, осуществив этот проект, знало, что делало.

Но для рядового зрителя все смотрится довольно наигранно. В том плане что Саммит политиков, на который попадает случайная девушка и яростно высказывается в пользу голодающих детей где-нибудь в Африке, облачая алчность и цинизм политиков (тоже мне оригианально), происходит на экране в то время, когда ты думаешь: «Серьёзно?» Ну как обычная девушка (а хоть бы и пассия одного из этих воротил мировой политики) могла затесаться туда? Как ей вообще дали туда пройти, не то что открыть рот?

Конечно и появление этой девушки является неслучайным. Она выражает мнение народа. Она - судья всех действий правительства, поскольку берет весь удар на себя, чувствуя, что без коррупции этот мир не стоит. А поскольку кажется бесхитростной, может легко закадить неуверенного в себе простого служащего, всего лишь «винтика в большой системе» в исполнении потрясающего Билла Найи.

Короче, вся романтика обламывается на корню. Неожиданно от британцев. Но смотреть стоит хотя бы потому что сценарий написан не кем иным, как главным романтиком 2000-х на Британских островах - Ричардом Кёртисом. А это человек, подаривший нам ни много ни мало «Четыре свадьбы и одни похороны», «Ноттинг Хилл», «Дневник Бриджет Джонс», «Реальную любовь», «Бриджет Джонс:Грани разумного», «Рок-волну» и недавнего «Бойфренда из будущего». Ни во всех конечно являлся режисером, но сценаристом выступал везде, единоличным и талантливым. Здесь он так не ярок, но интересен. По-крайней мере, диалогами.

Режиссура же этого проекта досталась Дэвиду Йэтсу, который несколькими годами позже начал снимать заключительные части «Гарри Поттера» (начиная с «Ордена феникса»). Мощная команда, а также блестящие британские актеры – Келли Макдональд и Билл Найи – вместе создали нечто уникальное, хоть и странное, и поначалу отталкивающее своим откровенным морализаторством. 

Не особо запоминается история в целом, но в этом вины создателей нет. Просто изначально, я,  девушка романтичная, настраивалась на иное. Думаю, что не я одна такая. Так что могли бы не обманывать синопсисами и прочими «Она изменила его жизнь» простых мечтательных бриттоманок. Зритель должен сразу знать, что у фильма сильная политическая составляющая и пусть совсем отдаленная от конкретной реальности, но все же. Нужно об этом знать и бать готовым.

Но, в принципе, «Девушка из кафе» - кино умное и поначалу даже уютное. Простые, но важные мысли героев, поданные легко и ненапряженно, делают фильм слегка философским. А довольно интересный сюжет не подводит с динамикой. Хотя сам эксперимент (каковым я считаю эту картину) довольно странный и лишь местами удачный. 

7 из 10