Сценарий этого фильма был написан лауреатом Нобелевской премии Гарольдом Пинтером. Этот писатель тем хорош, что не объясняет свои произведения сам, а дает место полету фантазии зрителя (или читателя). Этим он и понравился продюсеру (да, тут не упоминается, но он продюсер этого фильма) Джуду Лоу. Двусмысленность позволяет по-разному интерпретировать фразы тем, кто на сцене. Тут только зависит от талантливости самого актера. А главные роли исполнили достойные актеры: взять к примеру Джуда Лоу – он играл долгое время в театре, а это дает хорошую практику для актера как личности. Ведь в театре не сделаешь нарезок с ленты для постановки. Нет, тут ты должен прожить свою роль. И также в фильме – Джуд прожил свою роль отменно, да и фильм сам снят как спектакль, где следишь за игрой слов, переменой в личности одного и другого, замираешь, восхищаясь виртуозностью разума, задумываешься над нашей сутью. И все это – как в хорошем спектакле - происходит почти без смены декораций.

Стоит рассказать и о Майкле Кейне: он дважды играл в постановке «Сыщика» и сначала молодого героя, а по прошествии времени логично старого, обманутого женой героя. Причем оба, как Джуд так и Кейн, соревнуясь по ходу фильма в остроумии, в выдумке отмщения, показали, что находятся в отличной форме.

О сюжете все рассказано, я хочу только рассказать свое понимание сути происходящего. Да, это была борьба молодости и старости, напыщенного богатства и завистливой бедности, красоты и дряхления. Но, по сути, это повторение старой истории о зле, о дьяволе, называйте это как угодно, которое начинает властвовать нами, когда мы преступаем человеческие правила морали, когда любой ценой хотим победить. Тогда начинается повторяться история искушения Христа: поклонись мне - и я тебе отдам царства. Да, сначала старик ловко предлагал богатства молодому, потом предлагал увидеть мир, потом молодой показал, как может зло искусить, посмеяться над стариком. Да, мы все выглядим добропорядочными до тех пор, пока не касается нашего эго, пока нет искушений. И люди падают глубоко. Правда, когда это падение играют такие актеры – это стоит смотреть.

И важно понимать - выигравших в такой игре нет.