Пожалуй, самый художественный из всех фильмов ВВС. Нельзя сказать, что это именно художественный фильм, но его нельзя назвать и документальным в полном смысле этого слова. Если бы создатели фильма поставили цель создать художественный фильм, приумножив, разумеется, при этом бюджет, добавив драматизма до предела, ему бы цены не было. Но... документальность сохраняется.

Замечательная музыка, особенно главный мотив. Впечатление несколько портит немного затянутое начало. Но вполне достойная игра актеров и изображенное буйство стихии в последующем сглаживают этот негатив. И постепенно начинаешь действительно сопереживать всем героям.

Но главное, что выделяет этот фильм из череды прочих фильмов-катастроф - то, что все это случилось на самом деле. И сознание этого преследует на протяжении всего просмотра.

8,5 из 10