Вас не посетили мысли сразу после просмотра, что титры пошли слишком скоро?.. А что вы так и не поняли, кто же всё-таки из них стал той самой жертвой?.. Кто вообще выиграл? И что?!

Красивое царство одного человека: великолепный глянец, шёлк, авангардные детали и педантично расставленные предметы... классическая расцветка чёрного и белого... вместо гостей и друзей - сомнительного возраста и социального статуса спокойные рыбки... и всё это в поразительной гамме игры света, цветовых эмоций, которые проектировала женщина, так и не показавшаяся в кадре. 

Этот человек жил и старел, его глаза, так часто мелькавшие в близких кадрах, уже выцвели и стали 'мудрого' водянисто-голубого цвета, окружённые сетками морщин, в которых затаились жестокость, цинизм и ненависть. Этот человек всю жизнь приобретал игрушки - да вот же, взгляните на его апартаменты, ими полна его жизнь! - в количество этих игрушек причислялись и драгоценности, и деньги, и жена, у которой 'сносит крышу от любви к собственному телу'. Это всё - его собственность, и совершенно неважно, нужна она ему или нет, это просто его. 

И вот в один прекрасный день, ничем, я думаю, не отличающийся от других предыдущих, это Царь собственной жизни узнаёт о том, что его главную игрушку украли, причём кто?! - какой-то 'парикмахер из потомственного рода парикмахеров'...

Он красив... его черты приятны, они привлекают, почти заводят и возбуждают, так же как и плоть, 'неотделимая от ума'... И вот, впервые встретившись с этим очаровательным и обольстительным 'вором чужого имущества', Царь понимает: это Я, Я  - самый настоящий и неподдельный, его глаза такие же как мои, его волосы такие же как у меня, и даже ум, характер, любовь к адреналиновому мазохизму... это я, только много лет назад. 

Это была борьба прошлого и настоящего, одна душа сражалась против своих же отражений в проклятом кривом зеркале Судьбы. 

И вот тихий скрип машинных колёс, звучащих в унисон с тихим шорохом пружин и турбин лифта... зеркала распылились от нехолостого патрона, кровь 'от свиной печени' пролилась... и  остался лишь один, навсегда запомнивший другого. 

Если бы я могла хлопать в письменном виде, я бы это сделала. 

'Оскара', господа, 'Оскара'!..