

Итак, Битва титанов. Скажу сразу - мне фильм понравился. Но какая странная штука с этим кино..: если бы меня кто-то попросил рассказать этот фильм, в голову приходят сразу его косяки, а их тут пруд-пруди, т.е. великое множество. И начну я свое ругательство со сценария. Сценарий... Сценарий! Кто-нибудь видел сценарий? Что? Заболел? При смерти лежит где-то? Ну пусть отдыхает, и без него фильм снимем! Так, наверное, рассуждали на съемках Битвы титанов. Диалоги, выданные этим дохлым сценарием, слишком глупы и пафосны. И это напрочь убивает атмосферу фильма. А ведь фильм-то античный, по мифологии! Тут должна быть особая аура. Ауры нет, т. к. главные актеры заворачивают словцо, искромётят и мериются потенциалами. Смотришь на них и невольно вспоминаются реплики Айс Къюба в Три икса 2 или Крутящем моменте. Ну или представьте, что во Властелине Колец Фродо и Сэм сыпят пафосными тупыми репликами, меряясь детородными органами... Разве получилось бы нормальное фэнтези? Ну, вы поняли о чем я.

Главный герой подливает масла в огонь своим внешним видом. Если точнее, своей армейской стрижкой под машинку. Сэм, ты не понял, что снимаешься уже не в Аватаре? Да-да, не в Аватаре, и не Терминаторе, это было в 2009-ом. А сейчас ты  античного полубога Персея... Вот, друзья, честно: если учесть внешность Сэма Уортингтона, то с таким же успехом Персеся в этом фильме мог сыграть Джйсон Стэтем. А что!? Нормальная идея, он ведь уже имеет подобный опыт по фильму Во имя короля: история осады подземелья. Было бы вполне!

Теперь немного о персонаже Джеммы Артертон. Эх, весь фильм у нее такой глупый вид, даже подбешивает. Вобще, извини меня, Джемма, но ты - бездарность. Ни в одном фильме ты не понравилась. Самая нормальная роль у нее в Рок-н-рольщике. Не помните? Верно, она появляется там в кадре на несколько секунд, даже не сразу успеваешь понять, что это наша Джемма. Учитывая ее талант, поневоле вспоминаешь о выражении 'попала в шоу-бизнес через постель'... Да и вобще - если бы данного персонажа не было в фильме, не поменялось бы нечего. Уж в худшую сторону точно.

Так, долго я что-то распинаюсь о сюжете и актерской игре. Второй главный недостаток фильма - его темп. Количество локаций, ситуаций, монстров. Солянка какая-то, ей-Богу. Тут и боги (само-собой), и три ведьмы с одним глазом, и Медуза Гаргона, и Кракен, и джины, и гигантские скорпионы, и джины верхом на гигантских скорпионах...Пара слов о джинах. Странные они какие-то... Деревянные. Вы когда-нибудь слыхали о деревянных джинах? Хотя, может я чего-то не знаю, и это правильно. Но все равно странно. Деревянные джины... так же странно, как пластмассовый топор. И все это галопом по европам. Хронометраж фильма около 1 часа 45 минут. Маловато для такого количества событий и монстров.

А теперь вернусь в начало своего отзыва и напомню, что фильм в целом мне понравился. К слову, ни одному мне. В 2010 году с треском провалились Принц Персии и Робин Гуд. Тогда, как Битва титанов собрала полмиллиарда мировых сборов. В чем же причина, казалось бы фильм ерундовый? Свое мнение о таких случаях я подробно излагал в своем предыдущем отзыве на Человека-волка. Люди нынче любят фильмы с легкой подачей. Любят кинокомиксы. Любят Трансформеров, Черепашек-ниндзя или Мстителей. Такие фильмы не вызывают бурю эмоций, не заставляют слишком переживать. Потому что они развлекательные. Полно экшена, значит не скучно. Полно графики, значит красиво. И не нужно 3 часа зад отсиживать как на Интерстелларе или Хоббите. Вот и ответ. Битва титанов - легкое, нескучное, развлекательное кино. А в жанре таковых вполне себе заслуживает ниже стоящую оценку.   

Всем добра, смотрите только хорошее кино

8 из 10