Отличный фильм, перед просмотром фильма не думала, что выйдет такое качественное и умное кино. Фильм раскрывает тему о взаимоотношений с детьми, о том, что каждый ребенок уникален, в каждом ребенке сидит что-то особенное, только надо захотеть увидеть это и помочь ребенку реализоваться, находя для каждого свой подход. Мэттью Перри полностью удалась эта роль, он очень убедителен, это одна из его лучших ролей на сегодняшний день. Было очень интересно наблюдать за героями фильма, как у них меняются ценности, взгляды на мир и людей. Фильм раскрывает еще один важный вопрос, что любовь к людям способна на многое, она готова дать уверенность в свои возможности и растопить даже самое черствое сердце.

Было весьма удивительно узнать, что фильм снят по реальным событиям. Приятно знать, что в нашем мире есть люди которые заинтересованы в воспитании и помощи чужим детям.

8 из 10