Наш преподаватель по этноконфликтологии решил закрепить пройденный материал, просмотром фильма. Его выбор пал на «Отстреливая собак». Он предупредил нас, что фильм основан на реальных событиях и очень тяжелый. 

Фильм нам рассказывает реальную историю, которая происходила примерно 10 лет назад. Руанда небольшое государство в Восточной Африке, этнический состав которого включает в себя два преобладающих этноса, хуту (80%) и тутси (15%). Постоянная этническая напряженность, переходит в открытый конфликт, который превращается в геноцид тутси.

Режиссер обвиняет во всем нерешительность миротворцев, которые могли остановить этот конфликт или хотя бы попытаться. И его можно понять. Этнические конфликты очень тяжело подаются разрешению, поскольку тут сталкиваются разные национальные интересы. В фильме это видно, на ярком примере, даже миротворцам ООН не под силу, остановить это безумие. А вообще хотят ли они его останавливать? Этот вопрос возникает при просмотре этого фильма. Я вообще если честно не понимаю, зачем там база ООН, если они бездействуют, когда начинает разгораться конфликт? Я могу понять героев фильма, которые находятся именно в Руанде, но я не могу понять людей отдающие приказы. Зато каждый слышит, каждый день, какая сильная страна Америка. Зачем брать на себя обязанности, которые вы не можете выполнить? 

Обреченность. Вот о чем думаешь, когда смотришь этот фильм. От людей (тутси) ничего не зависит, они не как не могут повлиять на данную ситуацию, и это самое страшное. Когда смотришь на  веселых, поющие песни людей с мачете, становиться очень жутко. Видеоряд нас не щадит, постоянные трупы, убийства, люди с мачете. Тяжелый фильм, девочки из группы у нас плакали.

9 из 10