Что бы мы ни думали о равноценности жанров, фактически хорроры в среднем не так уж часто представляют собой полноценное искусство без скидок на специфику, и Ромеро один из немногих - если не единственный - кто снимает несомненно жанровые фильмы, являющиеся в то же время великолепными образцами киноискусства.

С тех пор, как Ромеро изобрёл поджанр зомби-апокалипсиса, режиссёр использует его всё в новых вариантах чтоб высказаться на всё новые актуальные темы. На сей раз он использует также и особый формат - псевдодокументалистику (формат, в момент выхода 'Дневников мертвецов', в 2007 году, очень популярный).

Итак, перед нами фильм 'The Death of Death' Джейсона Крида (окончательный монтаж Дебры Мойнихан). Снят Джейсоном Кридом, Деброй Мойнхайн, Элиотом Стоуном и Тони Равелло, с использованием также видеоматериалов из интернета. Вообще-то Крид с коллегами-студентами и научным руководителем, профессором Максвеллом, снимал свою дипломную работу, хоррор с элементами социальной сатиры, но в это время по радио передали экстренные сообщения о якобы воскресших мертвецах, нападающих на людей. Тон сообщений не наводит на мысли о розыгрыше, информация приходит из разных точек страны... В общем, студенты садятся в трейлер и направляются к своим домам, к своим близким. Но Крид не перестаёт снимать - если что-то происходит, то его долг - запечатлеть всё документально. Даже если он мог бы помочь кому-то руками, которые вместо этого заняты камерой...

У 'Дневников мертвецов' две темы. Первая звучит приглушённо, она как бы фоновая, основная идея фильма её не затрагивает, однако она всё же присутствует - и именно она подчёркивается в финальной сцене фильма; это - тема паники и падения социальных норм. Как скоро после катастрофы кто-то начнёт выносить телевизоры из общественных мест? Создаст личное государство в рамках склада с едой? Станет грабить проезжих на армейских джипах? Стрелять по людям (?) ради забавы? Довольно скоро, отвечает Ромеро спустя полтора года после урагана 'Катрина'. Вторая тема, более очевидная, проговорённая - тема съёмок с места событий. Каждый день десятки людей снимают на телефоны и случайно оказавшиеся под рукой камеры автоаварии, драки, попавших под поезд детей, часто - снимают вместо того, чтоб помочь раненым; десятки миллионов людей каждый день смотрят эти записи. Нормально ли это? Что заставляет нас делать это? С одной стороны, отстранёно запечатлевать чужие страдания - противоестественно и бесчеловечно; с другой - только благодаря таким записям люди могут узнать правду, возможно, важную правду, возможно, такую. которая однажды спасёт им жизнь. Ромеро ярко демонстрирует и то, и другое, и не отдаёт предпочтения ни одному из ответов. истина истине не может противоречить? Не в реальной жизни, ребятки.

Стоит сказать, как прекрасно Ромеро прорабатывает персонажей - от Крида, балансирующего между идеализмом и навязчивой идеей, до эпизодического глухонемого амиша. Стоит заметить, как тонко построен сценарий, в котором вообще нет случайных или незначительных сцен и образов, чрезвычайная идейная насыщенность сочетается с ненавязчивостью, благодаря которой замечаешь это только после просмотра. Стоит упомянуть, как изящно Ромеро режиссирует, выпуская зомби в самые неожиданные моменты, когда зритель уже устал быть в напряжении и совершенно беззащитен, выпуская их на периферии зрения, где зритель не привык видеть нечто важное - а это привело бы нас к разговору о мастерском использовании псевдодокументального формата, применении ритма не монтажных склеек даже, а просто отключений камеры, переходах между всего двумя камерами для вовлечения зрителя в действие на экране (а не просто увлечении трясущимся кадром, как обычно бывает в таких случаях)... Но об этом стоило бы говорить более компетентным людям, чем я, а я не хочу расчленять великолепное произведение на запчасти.

'Дневники мертвецов' понравились мне чрезвычайно, чрезвычайно. Едва ли не единственный зомби-фильм, который стоит посмотреть всем, независимо от интереса к жанру.