Великолепно! Потрясающе! Не знаю, какими еще словами описать свое впечатление от этой постановки. Весь фильм построен на игре всего двух актеров, но именно эта самая игра не отпускает и держит зрителя в напряжении в течение полутора часов.

Кейн и Лоу предстают в образах персонажей, различных во всем: по возрасту, социальному положению, образу жизни, эмоциональному восприятию. Их противостояние увлекает, предлагая нам ловушки, которые герои устраивают друг другу, диалоги, где спокойствие и выдержанность сэра Эндрю сталкивается с отчаянной напористостью и яростью Тиндла. Два совершенно разных человека преследуют одну цель - унизить соперника и обыграть, и эта цель для них оправдывает любые средства.

Не думаю, что стоит искать в фильме глубокий скрытый смысл. Нужно просто наслаждаться игрой двух блистательных актеров, саундтреком, отличной операторской работой и любопытным дизайном. Здесь все прекрасно гармонирует друг с другом.