Очень порадовала новая экранизация классической истории о древнем исполинском ящере «Годзилле», не знающем себе равных в размерах и силе, приводящем в ужас только при одном его виде.

Что больше всего понравилось, так это сюжетные заимствования из предыдущих одноименных картин, причем как японского, так и американского производства. К примеру, идея сражений Годзиллы с другими древними монстрами (в фильме представлены как «ГНУС») была схожа с классическими японскими картинами, где «главный» персонаж сражался то с «Биолланте», то с «Мотро». Затем, картина 1998 года Роланда Эммериха повествовала о том, что Годзилла явился следствием ядерных испытаний (грубо говоря – огромная мутировавшая игуана). В данном же случае радиация играла не менее важную роль в сюжете, так как она являлась пищей для древних жителей планеты. Кроме того, Гарет Эдвардс, как и Эммерих, задумал создать гнездо гигантских паразитов прямо в центре города. Разница только в том, что в 1998 году Годзилла решил поселиться на восточном побережье США, в Нью-Йорке.

Но самым огромным плюсом, на мой взгляд, было воссоздание именно классического образа Годзиллы, с огромными толстыми нижними лапами и маленькими верхними, гребнем, проходящим от макушки до кончика хвоста, и конечно же светящимся синим пламенем, извергающимся из пасти. Именно того «Годзиллы», которого 60 лет назад подарил миру Томоюки Танака, являющийся на тот момент продюсером японской кинокомпании Toho.

Не разочаровала и актерская игра, все выкладывались по мере своих возможностей и профессионализма. В моменты, когда они сражались и действовали – чувствовалось воодушевление и азарт, когда переживали – грусть.

Вместе с тем была одна недоработка, выразившаяся в том, что сам Годзилла появляется на экране очень мало. Основной хронометраж заняли его противники «ГНУСы», с которыми в основном и боролись американские военные.

Таким образом можно констатировать, что запущенная еще в 2012 году рекламная акция не разочаровала, а полностью оправдала возложенные на «Годзиллу» надежды.

7 из 10