Я посмотрел его целиком в интернете и после первого просмотра, ещё несколько раз, выбирая лучшие моменты. Это кино - как хорошая книга. Можно вернуться к любимым эпизодам несколько раз, и при новом просмотре, откроется какая-нибудь, не понятая ранее, деталь сюжета, какой-нибудь нюанс в игре актёров, намёк и т.д. 

Сериал 'Хроники Сары Коннор', по моему, лучший фантастический сериал из снятых до сих пор. Этот фильм превосходит как по сюжетной линии, так и по игре актёров, даже Терминатора-2. 

Я не любитель сериалов в принципе (жалко времени), однако 'Хроники Сары Коннор' захватили моё воображение. Я до сих пор периодически  смотрю, все 31 серии. До этого сериала, если бы мне сказали, что я буду тратить время на любой сериал, я бы послал сказавшего такую глупость подальше. Но этот сериал - особенный.

Он отличается от всего остального - отличной игрой актёров, сложным, развитием сюжета, не однозначностью, допускающей много толкований. В сериале поднято много важных психологических проблем. В сериале есть не только экшен, но и сложные человеческие отношения, потрясающий тонкий юмор, который стоит понять, динамичные эффекты. Этот сериал для людей у которых есть воображение, а не для тех, кто в восторге от тупого кулачного боя двух 'Шварцнегеров'.

В сериале одна из линий сюжета - развитие искусственного интеллекта. Показано обучение как минимум трёх искусственных разумов. (Кэмерун, Джон Генри и мисс Вильвер). Авторы и актёры - исследуют проблему взаимоотношения людей и киборгов. Это интереснее, чем мордобой. Это проблема контакта между цивилизациями. Сериал не конформистский. Главные положительные герои выступают против набившего оскомину 'американского образа жизни'. Главные герои - революционны, они вступают в стычки с властями, они 'подрывают' корпорации, они думают обо всех людях. Они сражаются не против машин а за сосуществование. Простой рассказ про кроликов в Австралии, которых люди травили вирусом, чтобы не плодились, отлично выглядит в бункере в котором лежат человеческие трупы, убитые бактериологическим оружием. 

В сериале, наконец то, показаны роботы, похожие на настоящих. Это роботы умеющие мыслить и быстро совершенствующиеся. (Первое подобие такой машины возникло в Терминаторе-2 в исполнении железного Арнольда). Кэмерун в исполнении Саммер Глау - превзошла Арнольда. Мисс Вильвер, тоже к концу сериала стала походить на настоящюю машину. Машина способная 'идти на красный свет и нарушать правила'. Машина, способная установить контакт с человеком - умная машина. Такая всегда победит в бою. Не удивительно почему Кэмерун в схватках побеждает более 'накачанных' терминаторов. Кэмерун - умнее и быстрее их. Быстрее потому, что легче. Меньший объём - означает уменьшение поражаемой поверхности. Меньший рост - означает меньшее плечо рычага рук, более быстрый и точный захват противника. Небольшой вес означает увеличение энерговооруженности на единицу массы. Наиболее совершенные машины - наиболее красивы. Это закон совершенствования. Поэтому образ Кэмерун - соответствует линии развития машин. Так же красивее становится её разум и чувства. Машина, не способная чувствовать проиграет, битву, как динозавры проиграли человеку. В этом же направлении развивается мисс Вильвер, которая начинает понимать, что война в жизни - не главное, а Джон Генри - интеллект, который на войну не ориентирован изначально.

Но в сериале действуют не только роботы. В сериале - замечательные истории про людей. Эти истории разные, но все  очень трогательные. 

Можно сказать, что работа режиссёров и актёров удалась на отлично.

А мелкие недочёты, вроде 'пуленепробиваемого' кресла, авторам можно простить.