Никогда бы не подумала, что Джуд Лоу настолько потрясающе может играть! До этого фильма, для меня, он ничем не выделялся, но здесь он великолепен!

Майк Кейн тоже отлично сыграл свою роль!

Интересный сюжет. Игра двоих. Игра с подводными камнями и каждый по очереди ударяется о них. И победитель только один...

Очень понравилась задумка этой игры. Постоянно всего два героя. Это придаёт особую загадочность, интригу. Которую ещё больше подчёркивает место действия - дом и его интерьер. 

Музыка поддерживает напряжение, а нотки юмора его немного разбавляют. 

10 из 10