Удосужился таки посмотреть, раскритикованный всеми блокбастер 'Битва Титанов', который выходил в кинотеатре, в апреле месяце. Непонятно где я пропадал в это время, но в кинотеатр я на этот фильм не попал, так что пришлось ждать выхода на ДВД. И вот этот день свершился и устроившись перед экраном, приготовился увидеть отвратительный фильм, который по описанию многих, можно сравнивать только с шедеврами Уве Болла и Анджея Бартковяка. После просмотра был достаточно приятно удивлен, ведь несмотря на детские диалоги и много других штампов, фильм в целом, выглядит достаточно крепко. Сюжет рассказывает о легенде про Персея, сыне Зевса, который является полу-человеком, полу-богом. Именно Персею суждено освободить людей от 'опеки' Богов, решивших так, раз люди их не уважают, значит надо их проучить, в итоге Зевс поручает своему 'обманутому' брату Аиду, показать людям, кто должен править землей. Сценарий неплох, несмотря на гигантское количество штампов и несостыковок. Актеры, подобранные на роли, сыграли каждый как смог:

'Вы бросили вызов Богам! Вы будете наказаны!'

'Отвали!'

Сэм Уортингтон, который после четвертого 'Терминатора' и самого успешного, в плане кассовых сборов, фильма планеты 'Аватара' стал суперзвездой. В 'Битве Титанов' Сэм сыграл мягко говоря не очень, хотя выглядел он на уровне. Лиама Нисона трудно в чем-то упрекнуть, Зевс в исполнении Лиама получился таки непохожим на остальных Зевсов, но сыграл он как-то слабовато, зная способности Нисона могу сказать с уверенностью, что Лиам может сыграть намного лучше. Здорово выглядел Аид, роль которого исполнил Рэйф Файнс, неплохо смотрелся Мэдс Миккелсен, в роли Драко и Джэйсон Флеминг, в роли Аркисиуса. Блестяще сыграли девушки Джемма Артертон и Алекса Давалос  (очень интересная фамилия), которые затмевали остальных своей красотой, короче говоря, 'одна краше другой'. Понравился Ганс Мэтисон, в роли Иксаса, которого я помню по фильму Гая Ричи 'Шерлок Холмс'. Очень динамичный саундтрек написал Рамин Джавади, автор музыки к таким блокбастерам, как 'Железный Человек' и сериал 'Побег из Тюрьмы', хотя музыка звучащая в трейлере была более подходящей и намного динамичней. Хорошо выглядели костюмы, плохо выглядели актеры ходящие в них, за исключением Нисона, Файанса и Артертон. Один из главных минусов этой картины, плохая режиссура, точнее недоработанная, в исполнении Луи Лутерье, того самого, который поставил 'Перевозчика' и 'Невероятного Халка'. Ну а один из плюсов, это конечно же спецэффекты, которые сделаны на совесть и хорошо проработаны, особенно здорово получился Кракен, несмотря на некоторое сходство с Годзиллой.

'Вы можете идти с нами, если не боитесь смерти!'

'Это смерть должна бояться нас!'

Итог: достаточно крепкий и весьма смотрительный блокбастер, по мотивам всем нам известным 'древнегреческим мифам'. Посмотреть, однозначно стоит!

7 из 10