Сказка немного напоминает «Стоптанные башмачки» братьев Гримм, но более волшебная и красивая. 

Отрицательная героиня обижает Женевьеву (Барби) и её сестёр без причины, и то и дело корчит «злую» (как плохая актриса, играющая отрицательную роль), её животное – обезьянка – напоминает повадками и характером всех отрицательных животных других серий. А друг Женевьевы котёнок – всех положительных животных Барби, вместе взятых. 

Это был первый просмотренный мною мультфильм с Барби в главной роли. И поэтому персонажи на момент просмотра мне не казались 'под копиркой'. Просмотрев нудноватый трейлер, чтоб освежить фильм в памяти, я немного удивился, что тогда от мультика пришёл в восторг. Тот случай, что пусть он лучше останется жить в моей памяти по первым впечатлениям. 

Больше всего мне нравилась мелодия, получавшаяся при танце на рисунке пола в комнате принцесс. Когда прозвучат все 12 нот (в порядке возраста сестёр), открывается вход в место, где они могут предаваться незабвенным танцам, которые запретила сестра их отца. 

Фильм может оказаться настоящим подарком детству тем девочкам, которые мечтают стать балеринами или танцовщицами.