Киноэпопея про Годзиллу продолжается!

  Моё внимание к фильму привлёк единственный факт – режиссёр Гарет Эдвардс.

После его удачного полнометражного дебюта - фильма «Монстры», который привлек внимание критиков, оставивших только положительные отзывы, режиссер получил некоторую известность и «пошёл на повышение» став режиссёром фильма «Годзилла». Конечно, Эдвардса можно понять, от подобных предложений не отказываются, тем более, будучи только в самом начале своего творческого пути, но в подобном жанре, как кино про чудище морское очень сложно сделать что-то оригинальное и запоминающееся кроме компьютерного монстра. И в этом смысле я лично не ждал каких-либо откровений. Мне было интересно, как Эдвардс подойдёт к подаче материала.   

  Фильм «Годзилла» следует воспринимать как новый опыт для режиссера и рекламная раскрутка его имени. И как это часто бывает, дебютные фильмы молодых режиссеров получаются гораздо интереснее последующих их творений. Видимо, это связано с  жёсткими рамками голливудских сценариев и контрактными ограничениями. В общем, подрезают крылья свободолюбивым птенцам, финансовые воротилы американской киноиндустрии. Если великолепный фильм «Монстры» можно было снять за сущие гроши, то фильм «Годзилла» требовал масштабных финансовых вложений. А их как раз и не хватило, поэтому и пригласили в режиссерское кресло – Гарета Эдвардса, ведь он доказал на практике, что может правильно выдержать баланс, найдя золотую середину между избыточным использованием спецэффектов и полным отсутствием таковых. И он со своей задачей справился, если не на оценку «отлично», то, точно на «хорошо».   

  Что бросается в глаза, так это огромный бюджет, который, видимо, был потрачен на несколько эффектных сцен для заманивания зрителя в кинотеатры. Может быть, часть этих финансовых вложений была неэффективно использована?  В любом случае, на протяжении всего фильма, спецэффектов предостаточно, да, может быть, они не такие яркие и не такие явные и навязчивые. А может это задумка такая - искусственно 'состарить', убрать лоск и глянец со спецэффектов?

   Гарет Эдвардс продолжает развивать удивительно простой, но гениальный способ подачи материала. Он, в большинстве случаев, показывает монстров с точки зрения, (ракурса) человека. Так, если бы обычный человек наблюдал бы за происходящим действием с земли. Как человек видел бы гигантских монстров в реальности? Это, прежде всего: по телевизору, в окно здания, окно автомобиля, с высотного сооружения, с борта самолёта или судна. Чудовища не находились бы постоянно перед глазами человека, как кинозвёзды в каждом кадре. Ведь муравьи же не видят мир - глазами человека? Подобный способ подачи картинки наиболее правдоподобен, но вот зрителя приучили к несколько иной подаче материала. И в этом вся загвоздка. Как и в своём дебютном фильме, Эдвардс делает акцент на людях, а не на монстрах. Но среднестатистический зритель видит на афише и в трейлере слово «Монстры», (Годзилла, не важно что), и тупо ждёт фильм, в каждом кадре которого, должны присутствовать эти самые «монстры» и когда их нет, то такого обывателя ждёт разочарование. Ведь, оказывается, может быть и по-другому!  

  Когда у фильма несколько сценаристов, то очень часто это приводит к отрицательным результатам, что и происходит с фильмом Годзилла. Фактически фильм можно разделить на две части. Первая часть это увлекательная история одной семьи, завязка, одним словом. Здесь есть место для драматургии и игры актёров. Вторая - это кульминация и финал. Здесь уже присутствуют чудовища, беготня, хаос и действие. Но нет места для игры актеров. И тут всё, почти, как у классика:  

«…Смешались в кучу монстры, люди,   
И залпы тысячи орудий 
Слились в протяжный вой...» (Годзиллы).   

  Сам сюжет фильма незатейлив, но Эдвардсу и компании удалось привнести в жанр что-то своё новое и отдать дань уважения всей киноэпопеи в целом. Новые противники Годзиллы получились если не занимательными, то уж точно не провальными. Как всегда, «порадовали» наши переводчики, назвав данных гигантских существ – гнусами. (Гнус - мелкие летающие кровососущие насекомые, мошкара). Но это уже трудности перевода. 

  Не знаю, известна ли сценаристам, бородатая шутка про подводную лодку в степях Украины (погибшую в воздушном бою.), но показать российскую подлодку на гавайской земле было весьма экстравагантно и забавно!   

  Актерская работа выполнена на уровне, но во второй половине фильма для игры актёров места не нашлось, потому что весь дальнейший сюжет перенасыщен всевозможными событиями. Действие выходит на передний план и забивает всё остальное. 

  В фильме много мелких огрехов, которые не сильно влияют на восприятие всего фильма. Американские военные используют стрелковое оружие и фортификационные сооружения, словно они сражаются с обычной армией противника, а не против гигантских чудовищ. Может быть, авторы фильма на практике решили реализовать известное выражение о том, что генералы всегда готовятся к прошлой войне? При подобных масштабных катастрофах неизбежны огромные человеческие потери, а здесь всё нормально, как будто ничего не происходит, спасают даже одиноко «спящего» военнослужащего в отдельном катере. Да и у чудищ (гнусов) - губа не дура, нет, чтобы тусить в главном хранилище ядерных отходов – штате Невада, они решили побродить по различным штатам, всё их тянуло на курорты и на побережье. Вместе с ними и путешествовали и ядерные боеголовки, словно американские военные стали работать развозчиками пиццы.   

  Данный фильм не оценит среднестатистический зритель, из-за отсутствия раскрученных актёров и ярких «навязчивых» спецэффектов.

  У режиссёра получилось снять кино, жанр которого, балансирует между фильмом-катастрофой и блокбастером про монстров. Кино, в котором Годзилла это одновременно и катастрофа, и монстрообразный герой, освобождающий мир от зла. Кино, в котором главный акцент делается на  людях пытающихся выжить и спасти мир. Но нужен ли был подобный баланс в данном жанре кино? На этот вопрос у меня нет однозначного ответа. Авторы фильма могли снять стандартный фильм про монстров, но они решили сделать что-то другое, немного выходящее за рамки обычных представлений о данном жанре. Гарет Эдвардс привнес свежий взгляд в избитый жанр. 

Получилось неплохо, но что ждать от подобного жанра кино?  

6 из 10