
Предыстория – о любви и душе после секса, как признаке нелюбви. История – об одном дне, после того как кончилась вся любовь старшего брата к своей странной барышне. 

23 декабря. Старший брат (Дюри) в депрессии, младший (Гарель) – за несколько часов в постелях трех дам. Так он «молится за старшего». За него переживает и их отец (Ги Маршан): готовит ему куриный бульон из кубиков магги, один тянет и наряжает елку (кстати самый смешной эпизод в фильме). Но растормошить старшего удается мамаше. 
Она вообще-то давно свалила к канадцу, а тут – заглянула в гости, как бы случайно. Есть еще сестра. Была. 12 лет назад, будучи 17-й девочкой – покончила с собой. 
У нее, говорят, была своя печаль: такая есть у каждого, с рождения, как свой собственный цвет глаз.

Сюжет — 2 брата с промежутком в сутки прыгают с моста в ледяную Сену потому что переживают душевный кризис. Связан он с воспоминаниями об их сестре, покончившей с собой, и серьезными проблемами в личной жизни: старший рассорился с подругой, младший, наоборот, не может определиться, с кем именно из многочисленных любовниц он хотел бы провести лучшие годы своей жизни. 

Девиз кина: 'Не брать близко к сердцу неприятности окружающих и родных'.

Вывод: фильм, где все как-то натурально: без пафоса и без претензии. Нагота – без смущения и эмоции – как есть. Все очень настоящее. Естественное. Выходишь после фильма – и почему-то хочется улыбаться.
