Пошла на этот фильм только потому, что так получилось по времени. Предполагая попасть на комедию, а может быть на красивую драму я ошиблась дважды. 

Мне это кино показалось очень французским: поздний осенний печальный период года, расплывчатый образ Эйфелевой башни из квартиры главных героев, нарядные витрины магазинов...

Главные герои типичные французы, как мне представилось. Они искренни, ведут себя открыто, без комплексов, при этом создаётся впечатление, что каждый из них жуткий эгоист и поступки его бессмысленны.  

Главный герой Поль - человек, который запутался. Вроде бы он любит, но что-то мешает ему в отношениях с Анной (его девушкой). Мы узнаём, что он, так же как и его отец- натура впечатлительная. Сложившееся печальное состояние (не люблю слово депрессия) приводит его к воспоминаниям об умершей сестре... И, наверное, это помогает ему. 
Рюмен Дюри заслуживает 9 баллов.

Младший брат главного героя живёт так, как ему нравится. Похоже, он не знает запретов и слова нет. Захотелось переспать за день трижды- взял и переспал. Захотелось пропустить учёбу- пропустил. Не хочется возвращать бывшей подружке деньги- да и с какой стати???

Но всё-таки это не бессердечный эгоист. Мне показалось, что Жонатан привык жить, как ему нравится. Он почти не видится с матерью, живёт на шее старого слабохарактерного отца. Он любит шутить, жить одним моментом и не задумываться над чём-то серьёзно. И ещё любит своего брата. Да-да, любит.

Хочется сказать ещё  о роли отца и матери героев и о других, но в целом- это кино о любви между людьми. Их отношения не смотря ни на что довольно крепкие. Герои хорошо ладят друг с другом, принимают друг друга такими, какие они есть. И в этом их счастье.

10 из 10