Я скорее являюсь поклонником данной саги чем нет. Но далеко не фанатствующим. Первый фильм меня привлек сюжетом, второй - эффектами, третий - ничем, кроме инерционного интереса, а четвертый - ожиданием свежего подхода. К сожалению, неоправдавшимся. 

До недавнего времени, я и думать не знал, что ТВ сериал о терминаторе существует. Набрел на него случайно: после очередного просмотра 'Миссии Сиринити' захотелось узнать где еще снималась Саммер Глау. Ничего более интригующего кроме 'Хроник Сары Коннор' я не нашел. 

К сериалам у меня отношение настороженное, близкое к неприятию. В основном из-за слабой сюжетной движухи, дюжины параллельно развивающихся сюжетов и так, в силу привычки (не удержали меня ни 'Герои' ни 'Остаться в живых', однако 'Отчаянными домохозяйками' побаловался на протяжении сезона или двух). 

А вот с 'Хрониками...' ситуация вышла совсем иная.

Во-первых, история. Ничего неожиданного, замороченного или кардинально контрастного. Скорее очень грамотная, последовательная, тонко дозированная эволюция знакомой сюжетной линии. 

В целом предсказуемо, но в частностях и деталях очень изобретательно. Так что, позевать не удастся. 

Радует отсутствие откровенной глупости и необходимости домысливать недосказанное. 

Во вторых, персонажи. Их здесь ровно столько сколько нужно. Появляются и уходят красиво. Фокус не сбивается и акценты не смещаются. Есть в их поведении, конечно, некая однородная специфичность, но это уж дань общей атмосфере.  

В третьих, актеры. Все жуть как харизматичны и ассы ролевых игр. 

Саммер, как мне казалось, так и будет, повторять свой образ из 'Сиринити'. Но на втором сезоне я понял, что поспешил с выводами. 

Деккер рос от эпизода к эпизоду в соответствии с осознанием груза ответственности и возрастным возмужанием. 

А роль агента Эллисона мне импонировала чуть ли не больше всех. 

В четвертых, монтаж. В сериалах, он, как правило, жанрово шаблонен. Но авторы 'Хроник' не брезговали межжанровым подходом. И потому эмоциональный фон выдержан в каждом кадре.

На самом деле, до конца сериал я еще не досмотрел. Но впечатления, зародившиеся изначально пока только укрепляются. Жаль, что после второго сезона проект, несмотря на дикую поддержку и протесты фанатов, все же закрыли. Но как сказал вдохновитель шоу Джош Фридмен в своем прощальном посте, сериалу недостаточно быть хорошим, чтобы остаться в эфире. Ему еще нужен рейтинг. А для этого необходима универсальность. Чем, к сожалению, 'Хроники' похвастаться не могут. Они, все же в первую очередь, ориентированы на фанатов саги. Таких не мало, но, очевидно, недостаточно. И для них этот чудесный подарок.