No fate, but what we make

Сюжет

Вообще, с самой первой серии на экране происходит полный абсурд. Из ниоткуда появляются терминаторы, опять погоня за Коннорами. Взрывы, перестрелки, драмы, но! Смотреть на весь этот бред настолько интересно, что оторваться от экрана просто невозможно.

Отношения между матерью и сыном очень натянутые. Сын в свои 17 хочет свободы, хочет гулять, иметь друзей. Но иметь друзей для Джона Коннора непозволительная роскошь, поэтому его ежедневный маршрут составляет школа-дом. 

Очень странно, что в роли нового терминатора, призванного защищать Джона,  выступает девушка. Что еще более странно ее зовут Кэмерон. Хоть она и девушка, все равно есть посыл к тому, что вторую часть Терминатора снимал Джеймс Кэмерон.

Xочется сказать, что в сериале хватает иронии и поднято много интересных тем, например, любовь между машиной и человеком. При постоянных перемещениях во времени возникает путаница, кто есть кто и из какого именно будущего и еще множество мелких нюансов, которые красят сериал.

Кэмерон плюс Джон = ?

Отношения с Кэмерон у Джона очень необычные и интересные. Такое ощущение, что вся драма вертится вокруг них, чтобы подогревать зрительский интерес. Все эти взгляды, прикосновения, жесты, неловкие моменты. Так и гляди Джон поцелует Кэмерон, но все никак этого не случается, а жаль. Наверное, любовь между машиной и человеком это что-то экстраординарное. Если смотреть внимательно, то можно увидеть, как весь сериал Джон и Кэмерон сближаются и можно увидеть недвусмысленные намеки, что в будущем Кэмерон больше, чем телохранитель, только вот не понятно, насколько больше.

Пара слов об Арнольде Шварценеггере.

Ассоциации Терминатора со Шварценеггером, сродни ассоциациям, допустим, Киану Ривза с Матрицей. Уберите оттуда Нео или замените его другим актером, фильм от этого не станет хуже (ну или не намного). Потому что фильм о глубоких проблемах будущего, о войне машин и людей. Поэтому говорить, что Терминатор – не терминатор без Шварценеггера, - по меньшей мере, глупо. Да, фишка первых двух терминаторов Арнольд, но не надо забывать, что главный герой фильма все-таки Джон Коннор, и уж если на то пошло Скайнет. Для тех, кто не хочет ничего об этом слышать и говорит, что Арнольд Шварценеггер - наше все, может смело проходить мимо этого сериала, для него оценка сериала 6 из 10, потому что ни саундтрек, ни игра актеров, ни сюжет не сделают никакой погоды, потому что “Дубины из Торино” не будет.

Бои и спецэффекты.

Каждая погоня, драка, перестрелка сделаны с таким усердием, что если собрать все вместе, то получится достойное продолжение второго Терминатора. Вообще хочу сказать, что Хроники Сары Коннор далеко не малобюджетный сериал и спецэффекты здесь на очень высоком уровне. 

Постоянные драки терминаторов, показаны в деталях: все чипы, разлетаются на мелкие кусочки, большое количество взрывов и разрушения всего окружения, начиная с одежды - заканчивая зданиями.

Подобранность и игра актеров

Сара Коннор (Лена Хеди) хорошо вписалась в роль матери “Опоры человечества”. Отчасти она похожа на ту самую героиню, которая сыграла мать Джона во втором Терминаторе.  Сложно найти актера лучше, подходящего на роль Джона Коннора, чем Томас Деккер. На протяжении всего сериала Джон разрывается между матерью, между Кэмерон и поиском себя. Ему так сложно отвлечься, потому что постоянно приходится убегать, прятаться. А ему так все это надоело, он так хочет быть обычным.

Но звездой сериала, безусловно, является Саммер Глау, которую мы помним еще со времен “Светлячка”. Такого терминатора мы еще не видели, к слову, мы вообще таких киборгов еще не видели. Такая холодная, сильная, но при этом горячая, грациозная, следующая правилам, но в определенный момент готовая их нарушить – словом, Кэмерон – это просто идеальный киборг всех времен и народов. А то, как играет Саммер Глау можно аплодировать стоя, причем не только руками. Воистину великолепная актерская игра.

Саундтрек

Саундтрек радует ностальгическими нотками. Создатели не стали ничего менять, а продолжили тему второго терминатора, слегка ее приукрасив. В общем, к саундтреку нареканий нет. Музыка всегда в тему, музыка в стиле Industrial, с вкраплениями скрипки, вообще очень красивая и понравится, как хардкорщикам, так и любителям классической музыки.

Заключение.

Сериал получился не без минусов, кое-где затянутым, а несколько серий второго сезона создают в голове кашу, чего нельзя сказать о первом. Но при всех своих недочетах сериал имеет такие плюсы, которым позавидуют многие фильмы ААА класса, а именно – качественному саундтреку, великолепной игре актеров, а так же зрелищности и подачи сюжета. Любителям научной фантастики, а так же любителям терминатора и просто качественных сериалов не проходить ни в коем случае.

P.S. Смотреть исключительно в оригинале с субтитрами и в качестве 1080p, иначе половину удовольствия от просмотра сериала потеряете.
