Завязка сего действия развивается в поместье старого Писателя (Майкл Кейн), к которому в гости с не совсем дружеским визитом наведывается оптимист-неудачник на актерском поприще молодой человек (Джуд Лоу). Справедливости ради, замечу, что в кадре, кроме двух актёров, вообще никто больше не появляется. 

Их фишка банальна – они делят одну женщину, которая как водится, считает, что лучше друзья - бриллианты. И тут мы узнаем саму суть картины: Писатель не прочь отпустить женушку в руки Актеру, но Актер беден, а привыкшая к роскоши женщина, скорее всего, сделает поворот на 180 градусов, вернувшись к Писателю, которому это уже и не нужно. Тогда Писатель предлагает Актеру старую как мир аферу со страховкой. Играя в преступление, наши герои заигрываются, и вот в Игре уже появляется пистолет, словесный покер резко набрал оборот, а на кону жизнь каждого.

Сюжет фильма Кеннета Браны на поверхности похож на завязку одноименного фильма 1972 года за режиссерством Джозефа Манкевича, но на этой гладкой поверхности сходства резко обрываются. Именно эти два фильма станут примером для будущих ремейков, которые сейчас растут, словно грибы после дождя. В английском языке есть слово «remake», значения которого не только «более новая версия или интерпретация ранее изданного произведения», а еще и «переделка». 

В оценке самого фильма важна каждая деталь. Взять хотя бы известный фокус – именно Майкл Кейн, в 72ом году сыграл соперника Писателя за исполнением Лоуренса Оливье, а в 2007 он и стал рогоносцем. Автор сценария новой версии картины стал нобелевский лауреат Гарольд Пинтер, который, является немного немало современным английским драматургом номер один. Наверное, этот немаловажный факт и заставил создателей привлечь к картине именно его. Кто же как не он имеет право на британского театра – коей и является пьеса Энтони Шаффера, легшая в основу обоих кинофильмов. (кстати насколько мне известно сама пьеса является легкой пародией на старуху Кристи, но это уже другая история) 

Говоря о двух фильмах за раз, сложно их не сравнивать. А сравнений наберется не мало. Взять хотя бы внешний фон истории, а именно особняки. Манкевич (режиссер первого варианта «Сыщика») набил дом Писателя музейно-детективными игрушками, окружил поместье лабиринтом, которые делали жизнь старого аристократа эксцентричной. А вот Брана пошел по другой дороге, превратив тоже самое поместье в этакое подобие штаб квартиры ЦРУ, демонстрирующую высокую технологическую подготовку здания. Вполне возможно, что в подвале есть даже ракетная установка с кодом запуска.

Деталь не значительная вроде, но именно она начала создавать пропасть между картинами равную целому отрезку в более чем 30 лет. Это две разные художественные картины, где Манкевич рисовал историю о классовой ненависти и смерти многих английских и аристократических предрассудков, то история нашего времени строится на различиях героев в плане состоятельности в обществе. 

Фанатам оригинальной пьесы перед знакомством с новой версией придется смириться. Время другое дамы и господа, время другое. Пинтер хоть и вычистил из сценария почти все, что лежало в основе оригинала, но и привнес новое, а именно дух времени. 

У ремейков есть один недостаток – снятый давно фильм успешно передал зрителем эмоции времени «тогда», а новой версии старой истории это удается чаще всего с трудом. А Гарольд справился, и еще как справился! Герои мечутся в реке из банального, и жизненного дерьма: деньги, женщины и еще раз деньги. Далее задачей нашего лауреата нобелевской премии предстояло создать образ Писателя и Актера, где он сделал промашку благодаря которому «Сыщик» теряет прежний смысл. Герои Оливье и Кейна уж слишком разные до комизма (недаром Писатель Ольвье переодевался в клоуна) и, хотя оба любили играть, играли каждый в свое. А Актер… Актер все более и более становится похожим на Писателя. Старая версия была этакой театральной постановкой на два актера, где все действие было одной большой шахматной партией двух гениев, в новой постановке – это покер, где появляется третий участник театра Теней – Блеф.

В этом мире где Свой среди Чужих. Чужой среди Своих, и возникает лишь один вопрос: вашу мать, кто есть кто?!

Концовка подводит нас к очередному выбору: кто же победил? Актер, который шел напролом, уничтожая мир Писателя, или Старый Кот, поставивший кровавую точку, когда уже не смог противопоставить нечего. 

...Игра Окончена. Огни гаснут. Занавес. Сегодня без призрака...

А наша игра еще продолжается… Твой ход, кстати.