Стоя на улице и просматривая афишу будущих кинопремьер, я случайно остановил внимание на ни чем не примечательном постере фильма «Сыщик». Два лица, изображенные на плакате, напряженно смотрящие в глаза друг друга навеяли мысль об очередной детективной ленте в духе хороший коп против главаря мафиозной группировки или там серийного маньяка-убийцы.

И пойти бы мне на какой-нибудь внеочередной блокбастер, но уж в больно знакомых «профилях» на постере без труда узнавались Майкл Кейн и Джуд Лоу. А присутствие в фильме всего лишь трех актеров еще больше подогрело и без того настойчивое желание в любом случае посмотреть ленту. Сбегав в кассу за билетом и примостившись в одном из кресел кинозала, меня все еще «терзали» сомнения о верности сделанного выбора в пользу «Сыщика», пока, после первых просмотренных минут картины, я в буквальном смысле слова не отрешился от действительности.

«Очнувшись» только после появления титров с ощущением легкого озноба, бодро зашагал домой, твердо намереваясь пополнить свою двд-коллекцию фильмов последним творением режиссера Кеннета Брана.

Видимо решив, что слияние кинематографа с театральной сценой будет отличной идеей, режиссеры и авторы пьес, мюзиклов и спектаклей начали совместную работу по выводу на большой экран всех таинств «подмостков».

Кеннет Брана, совмещающий режиссерское амплуа с актерским, которого хлебом не корми, дай снять что-нибудь в «театральном» духе, представляет «очередной» перенос пьесы Энтони Шаффера в кинотеатры. А «очередной» он, поскольку первая попытка была предпринята Джозефом Лео Манкевичем в бородатом 1972 году, получившая в отечественном прокате название «Игра на вылет».

Кеннет, не «изобретая велосипед», пригласил на роль «обманутого мужа» Майкла Кейна, сыгравшего в старой версии ленты роль молодого любовника жены главного героя, которая в римейке Брана, досталась смазливому Джуду Лоу. Персонажа Девида Барона, для сохранения интриги, я упоминать не буду. Майло Тиндл, приехавший по приглашению известного беллетриста Эндрю Уейка в роскошный особняк, получает заманчивое предложение разыграть ограбление в обмен на приличную сумму наличности и «добро» автора на развод с женой.

Начавшаяся актерская игра в красках раскрывает весь творческий потенциал дуэта. Контраст чувств и эмоций постоянно смещается от безграничной лжи и обмана к еще более безграничной злобе и ненависти. А «замкнутость» разворачивающихся событий создает эффект присутствия получше любых «3d» очков. Нечто похожее вы могли видеть совсем недавно в картине «12» Никиты Михалкова.

Работа оператора выше всех похвал: удачно взятые ракурсы персонажей на пиках их эмоциональных взрывов заставляют непроизвольно хлопать в ладоши. Изюминку в просмотр добавляет и удачная находка наблюдения за героями с помощью камер слежения. Что и говорить, Брана еще раз доказал свою мастеровитость в деле в экранизации театрального волшебства. Браво, Кеннет, браво!