Наверное, стоит начать с того, что сериал не удивит вас невероятной оригинальностью сюжета. Все более чем просто - три очень успешные дамы, да к тому же еще и подруги, ведут светскую жизнь в переменчивом Нью-Йорке. Казалось бы - ничего нового и занимательного, но! Что-то цепляет в нем с первых минут, заставляет просмотреть серию до конца и смотреть смотреть смотреть... Но обо всем по-порядку.

Венди Хелли (в исполнении Брук Шилдс) - руководитель крупной компании, занимающейся кинопроизводством в целом. Венди - невероятно удачливый человек: любимая работа, приносящая приятные дивиденты всей семье, любящий муж, двое прекрасных детей... О чем еще можно мечтать?? Но ее семейному счастью может повредить злополучная книга, проливающая свет на все тонкости ее семейного очага.

Нико Райли(Ким Рэйвер) - на мой взгляд, самый интересный персонаж. Она - главный редактор одного из самых рулевых журналов города. В ее жизни хватает событий - каверзный коллега, подсиживающий ее на рабочем месте, муж, который с годами становится все роднее и ... холоднее. В такой чехарде она встречает потрясающего молодого мужчину и решается таки на измену мужу. Знала бы она, к чему это приведет ее дружбу, карьеру, семью в конце концов...

Виктори Форд (Линдси Прайс)   - самая взбалмошная из трех подруг. Виктори - некогда невероятно успешный дизайнер, но ее последняя коллекция с треском проваливается, и она стоит перед выбором - сломится под напором заказчиков и забыть про 'кутюр' или продолжать любимое дело в таком ручье, котором хочется. Выбрав последнее, она не прогадала. К тому же в ее непростой жизни появляется миллиардер, который готов спасать ее любую минуту. Все портит тот факт, что Вик не хочет, чтобы ее спасали. К вороху проблем в личной жизни добавляются профессиональные - потеря профессиональной ориентации, поиск вдохновения, воровство ее коллекции нечистой на руку сотрудницей...

Невероятный подбор актерского состава подкупает с первых минут фильма. Девушки справились со своими ролями на отлично, про мужчин вообще молчу. Каждый персонаж раскрывается перед зрителем полностью, из серии в серию узнаешь что-то новое, ранее не виданое. Смотреть стоит однозначно. В этом вопрос не должен стоять в принципе. Уверена, он сможет покорить даже самых привередливых зрителей.