Этот фильм основан на реальных событиях, и именно это заставило меня его посмотреть. Сейчас говорю, я ошибалась, когда не хотела его смотреть! 

Фильм просто замечательный! У меня он вызвал много эмоций, и я даже стала по другому смотреть на работу учителей! Ведь, как им трудно учить, нас таких... не благодарных! Но не важно я отошла от темы.

В этом фильме раскрывается талант Меттью Перри! Он просто потрясающий актер, у меня нет слов, чтобы описать все, что я думаю о его таланте.

В общем, фильм замечательный, нравоучительный и очень интересный! Всем советую посмотреть!

10 из 10

P.S. Ну, а я пошла готовиться к экзаменам