Этот фильм - самый настоящий блюз. На любителя, со своей атмосферой. Но чтобы проникнуться им, нужно быть, что называется, 'в настроении'. Я в первый раз посмотрела тогда, когда слова 'Осень, хандра' были как раз про меня. А когда у тебя с фильмом одинаковое настроение, то ничто в нем не кажется тебе странным или нелогичным.

Актеры подобраны просто замечательно. Добровольская и Шакунов никогда не заставляли меня сомневаться в их таланте, но подобные роли подходят им особенно.

В целом, я бы сказала, что этот фильм меня завораживает, настраивает на какой-то особенный, меланхоличный лад, навевает такую приятную осеннюю грусть.

Музыки многовато, поэтому

9 из 10