Если честно, я выбрала фильм чисто из-за Джуда Лоу. 

На первых минутах фильм не заинтересовывал. Приходилось концентрироваться на игре актеров, чтоб не упустить суть. 

Все до банальности просто: любовный треугольник. Любовник (Milo - Jude Law) приходит к мужу (Andrew - Michael Caine) женщины, в которую он влюблен за... за разводом. Сидя за столом и попивая виски, Эндрю рассказывает, как его жена любит деньги, и что Майло не сможет ее содержать. Тем самым подводя его к выгодному предложению. А именно, украсть колье с бриллиантами. Оба в выигрыше, оба останутся при деньгах. Немного подумав, Майло соглашается на сделку...

При просмотре складывается ощущение, что я сижу в театре. Передо мной сцена и 2 актера. Основным средством выразительности этого фильма являются актеры. Они  используют различные театральные приемы, чтобы донести до зрителей суть происходящего. 

Можно смело сюда плюсануть цитату - Театр — это сила, соединяющая в себе одной все искусства, а актеры — миссионеры.  И этим будет все сказано.

Итак, отличный фильм, с цепляющей атмосферой и сюжетом. Который оставляет после себя множество эмоций и впечатлений. Прекрасные актеры, и великолепная режиссура. Наслаждаешься не только красавчиком Джудом Лоу, а также его потрясной игрой. Спектр его возможностей широко показан в этом фильме.

Искреннее СПАСИБО.

Итого:

10 из 10