Трудно найти настоящего любителя пародии, который не слыхал о трилогии 'Голый пистолет'. Собственно, по трем причинам: 1) 'Голый пистолет' - икона жанра, лучше никто пока ничего в этом жанре не создал 2) Создатели 'Пистолета', легендарные братья Цукер и Джим Абрахамс - короли пародии, которые вместе и по-одиночке сделали жанр не просто любимым и почитаемым, но и сверхприбыльным 3) Первый 'Голый пистолет' появился у нас в эпоху видеобума, и, как и многие другие ленты того периода, вроде 'Терминатора', 'Хищника', 'Робокопа', остался навсегда одним из самых любимых фильмов отечественного зрителя. 

Пожалуй, даже в Америке к фильму не относятся с такой теплотой, как у нас. Впрочем, оно и понятно, ведь в США задолго до 'Голого пистолета' был 'Полицейский отряд', который познакомил зрителя с Фрэнком Дребиным, его друзьями и идиотическим служением закону, которому от ревностного лейтенанта больше вреда, чем пользы. 

Нам, не американцам, не повезло. Мы смотрели все в обратном порядке. Сначала гениальный 'Голый пистолет', и только потом, да и то не все, а лишь истинные ценители творчества Цукеров и Нильсена, сполна наслаждались 'Полицейским отрядом', этим великолепным предшественником 'Голого пистолета', где, собственно, и появился оригинальный персонаж Фрэнк Дребин со всем его жутким идиотизмом, непроходимой тупостью, милой наивностью, вневозрастной любвеобильностью, харизматичностью и непередаваемым юмором.

Лесли Нильсен рассказывает, что Цукеры решили снимать телесериал в качестве проверки - как будут хохмы, сделавшие хитом 'Аэроплан', смотреться на малом экране. Ведь стиль Цукеров и Абрахамса уникален: они не только плотно нашпиговывают каждый кадр уморительными словесными шуточками, но и частенько пускают по второму и даже третьему плану какие-нибудь забавности. Первая же серия, появившаяся на канале ABC 4 марта 1982 года, получила высочайший зрительский рейтинг. Американцы, пытаясь увидеть издевательство над своими любимыми криминальными сериалами, готовы были просиживать перед телевизором хоть до утра. С первой серии стало понятно, что появился новый пародийный культ. 

В главной роли выступил, конечно, непревзойденный Лесли Нильсен, для которого Цукеровский 'Аэроплан' стал знаковым событием в жизни и переломным в карьере. Цукеры работали уже конкретно на Нильсена, а Нильсен всегда был готов играть у знаменитых комедиографов где угодно и что угодно. Впадающий в глубокий маразм безнадежно тупой лейтенант Дребин стал именем нарицательным для американских полицейских, а в пародии уже никогда не появится более популярный, яркий и запоминающийся персонаж. 

Помогали Нильсену в работе Алан Норт и Питер Лупус, но, в отличие от фильма, в сериале начальник Дребина и его друг Нордберг не играют практически никакой роли. Все расследования Дребин ведет сам, зачастую под прикрытием. 

При таком количестве фантастических идей Цукеры, Абрахамс, Уайс, Профт и Данте могли бы клепать серию за серией до миллениума, однако телебоссы решили иначе. Несмотря на грандиозный зрительский успех, благожелательную прессу и хорошую прибыль, сериал после 6 выпусков закрыли с самой идиотской формулировкой, какую только можно вообразить: 'Слишком смешно для телевидения'!! Конечно, истинные причины могут крыться в конфликте Цукеров и Абрахамса, потребовавших большей самостоятельности у канала, а может, и в чем другом. Режиссеры, продюсеры, сценаристы, эти парни всегда хотели полной независимости в своих действиях. 

К слову, в качестве режиссеров на проекте участвовали не сами Цукеры, а их старые друзья и ученики - Пэт Профт и Джо Данте. Первый был еще и сценаристом и потом в этом деле настолько поднаторел, что спустя полтора десятка лет снял 'Ошибочно обвиненного', пародию, которая если не превзошла, то точно сравнялась с лучшими работами Цукеров. Джо Данте вообще далеко пошел, став одним из самых ярких и кассовых режиссеров Голливуда. 

Что же сериал? О! Он великолепен, правда, после умопомрачительного 'Голого пистолета' смотрится несколько бледновато, тем более, что многие шутки и приколы из 'Отряда' были перенесены в трилогию. Да что там шутки, некоторые сцены прямиком перекочевали из сериала. Нам, правда, по большей части все равно неизвестно, что пародируют создатели фильма, ведь ни 'Старски и Хуча', ни 'M Squad', ни 'Грязного Гарри' у нас не показывали. Впрочем,  это и не особо нужно - юмор такой общепонятный, такой безграничный, что сериал любого заставит смеяться. Лично меня заставил просто хохотать. 

Без сомнения, сериал стал этапным творением и для ЦАЦ и для Нильсена. Ведь именно от него вся четверка сделал шаг в бессмертие, то есть к 'Голому пистолету'. Нильсен вжился в свою самую лучшую роль, до сих пор он с неизменным успехом верен этой блестящей маске, и большое ему за это спасибо, потому что никого другого в его ролях представить попросту невозможно. Нильсен для пародий незаменим! Он как будто гарант качества фильма. Пародии, вышедшие в последние годы без него вызывают лишь жалость. Нильсен покоряет своей наивностью, простодушием, глупостью и энергией, с которой он хватается за каждое дело, заражает обаянием своей яркой индивидуальности, оптимизмом. Ну, а Цукеры построили плацдарм своего самого культового фильма, благодаря которому они до сих пор считаются главными комедиографами Америки. В этих 6-и сериях проявляется в полной мере все, что так радует в их предыдущих и последующих фильмах - абсурдный юмор, изобретательные визуальные и словесные приколы, уникальная многоплановость, благодаря которой не один эпизод не становится скучным. 

Конечно, надо учитывать, что телесериал - это не художественный полнометражный фильм с неплохим бюджетом, поэтому качество чисто телевизионное. Да и актеры, ассистирующие Нильсену, очень далеки от блестящих образов, созданных в трилогии О.Дж. Симпсоном, очаровательной Присциллой Пресли, Джорджем Кеннеди.

Конечно, сериал необходимо посмотреть. Хотя бы по этим причинам: 1) Вы любите хороший юмор, лишенного хоть какого-то намека на пошлость? Вам сюда. 2) Лесли Нильсен? Его здесь есть! И он блистателен! 3) Вы любите пародию и 'Голый пистолет'? Тогда посмотрите, как все начиналось и откуда пошли приколы, цитируемые многими режиссерами уже почти 30 лет. 

Да что я тут распинаюсь? Разве можно фильмы Цукеров рассказывать? Да ни в коем случае! Только смотреть! Великолепные диалоги! Потрясающие сценки! Такой сериал нужно смотреть! Смаковать! Смеяться, вспоминать и восторгаться. Больше такого сериала вы никогда не уведите.

10 из 10