Фильм, рассказывающий о страшных временах в Африке, основан на плачевных реальностях Руанды, в которой царил нацистский хаос! Картину посмотрела пять минут назад, то есть я еще под сильнейшим впечатлением, но попробую излагать свои мысли кратко и ясно.

 Название.

Конечно, название не выдало всю суть картины, ибо собак там не отстреливали, но я думаю, нужно посмотреть на сюжет - племя Тутси страдает от такого, же африканского населения - Хуту. А потом в защиту к Тутси приходит ополчение, но оно не отстреливает врагов, а просто охраняет лагерь – старую школу. Значит это Тутси для Хуту собаки, которых они безжалостно кромсают, шинкуют яростными кровавыми мачете. 

 Соотношение выделяемого жанра и содержания фильма.

Особо выделяемый жанр этого фильма на многих сайтах – драма. Вполне могу согласиться, ибо в картине представлены жуткие бойни, стрессы главных героев, но все, же чем-то напоминает трагедию. Также в фильме достаточно цитат и умных мыслей для того, чтобы частично отнести его к разряду психологических картин.

 Декорации.

Это же не декорации, а настоящая Руанда! Минимум спецэффектов, ярко показана живописность тех дальних мест, тех не тронутых туристами уголков, которых предельно мало осталось на планете!

 Массовка.

Это самая большая массовка, которую я когда-либо видела! Все-все играли бесподобно, т. к. там были люди, бывшие в подобных ситуациях. Ну, безусловно, собаки и другая живность были неотразимы!

 Итог.

Фильм я советую посмотреть всем без исключения, он наполнен жестокостью расизма и нацизма, пусть смотрит подрастающие поколение, пусть знают, что мы все одна большая семья на этой старушке-планете! Очень сильное кино.

 10 из 10