Если верить Ромеро, то все население Земли должно уже стать зомби. Должно статься несколько человек, чтобы убегать о пожирателей людской плоти. Но всего этого нет. И все приходится 'довольствоваться' лишь фильмами о зомби. После Рассвета мертвецов, где Ромеро вместе с Заком Снайдером сняли очень и очень неплохой римейк, Джордж не сильно баловал зрителей хорошими фильмами о зомби. Но час настал и вышел фильм Дневники мертвецов.

Дневники мертвецов получился очень сильным психологическим триллером, не ужастиком, а именно триллером. Здесь нет каких-то супер страшных сцен. Дневники мертвецов - это хроника событий людей, которые путешествуют, дабы подальше уйти от городов, кишащих мертвецами. 

В этом фильме ставка ставилась не на страшные сцены, и не аспект ужаса в целом, а на актеров. Актеры, как нельзя кстати подходят каждый для своей роли. Очень хорошо видно, как боятся люди, когда на них идет зомби, собирающийся съест данного персонажа. В фильме нет главного героя или борьбы между добром и злом. Здесь есть просто отрывок того, как обычные студенты убегают от зомби.

Очень сильный, самобытный фильм. Не очень страшный, но психологически сильный. Достаточно хорошее кино, с небольшой моралью.

9 из 10