Редко хочется начать с благодарности оператору, но сейчас именно тот момент — БЛЕСК! Великолепный подход к съемкам, что приносит не менее половину удовольствия от просмотра. Великолепное оформление места действия — технократичный интерьер дома Эндрю Уайка (Майкл Кейн) отлично сочетается с происходящим на экране. Впечатляющий саундтрек, который уместно наложен на театр двух актеров. Всего двух — зато каких!

 Фильм похож на театральную постановку. Кроме Майкла Кейна и Джуда Лоу на экране не будет никого — все завязано на их диалогах. Надо сказать, был в свое время очень удивлен, что всего лишь два актера способны на протяжении полутора часов вытягивать на себе сюжетное действие. С другой стороны, четкого сюжета и нет — есть лишь направление актерской игры. Будь игра вялой, фильм бы просто хотелось закинуть в урну, несмотря на великолепную работу с камерами, но нет — Кейн и Лоу сыграли потрясающе. Их противоборство расписано буквально по слогам, они удивительно органичны в своих ролях. Борьба мудрости и опыта и молодостью и залихватством, меланхоличности и назидательства с динамичностью и упрямством.

 Изощренный мозг Уайка, откровенно издевается над Майло Тиндлом (Джуд Лоу) строит все более завлекающие ловушки. Тиндл старается разрешить их наименьшим сопротивлением, периодически переходя из защиты в атаку. Невозможно подробно рассказать о картине, чьей целью является не раскрытие практически отсутствующего сюжета, но показ двух разных типажей, двух поколений, сошедшихся друг с другом в замкнутом пространстве.

 Тем, кто любит оригинальные интерьеры, замечательную операторскую работу, игры разума; тем, кого не отпугнет отсутствие большого количества действующих лиц, сюжетного построения и наличие замкнутого пространства — поставить на закупку и смотреть, смотреть, смотреть. Только не пытайтесь разглядывать смысл, психологию и философию — не копайте глубоко, все лежит на поверхности.

Итого: 

9 из 10