Ведущая теленовостей, постоянно переигрывающая при рассказе о трагедиях (паузы, предыхания и прочие натужные кривляния), со своим мужем-оператором решают усыновить ребенка – единственного выжившего после падения самолета. Жена – рассказала о нем в новостях, муж – нашел мальчика, снимая место трагедии, да и вообще Дональд – сирота… Точно надо брать.

Если бы у Дэвида Майкла Латта было побольше денег, ему надо было бы взять на главную женскую роль Анджелину Джоли – такая же крэйзи-вумен, усыновлявшая детей. Откуда там… из Азии… после чего от нее и сбежал первый муж. А ребенок оказался непростой, с сюрпризом. Не в смысле, что он – азиат (хотя это тупость полнейшая, еще бы негром сделали), а является сыном дьявола. Сам, правда, хлюпик, благо ничего особенного не делает, но находится под постоянным присмотром и всем мешающим и много знающим тут же устраивает кердык.

О дальнейших событиях фильма можно догадаться, если вы смотрели 'Омен' (оригинал, римейк или и то, и другое). Упрощенный вариант 'Омена' за меньшие деньги. Будет и нянька-защитница, и развязка как с Торнами и т.д. и т.п. 

Правда вот смерти не повторяли и сделали их побрутальней. Некоторые мне весьма и весьма понравились – от довольно забавных (медсестра с врачом ушли заниматься любовью в кладовку и так гремели, что мешали маленькому Дональду спать, поэтому с потолка сорвалась труба и довольно смачно опустилась на голову девушке) до просто хорошо сделанных (дедушка пытался научить Дональда игре в бейсбол, но попал мячом по лицу мальчику, а тут и доктор противный нагло пытается осмотреть ротовую полость на предмет повреждений. Кровь льется рекой.

Простенькая игра актеров, сильно упрощенный сюжет 'Омена', китаеза в роли дьявольского отродья и хлещущие фонтаны крови. Дэвид Майкл Латт и Ко (продюссеры) в своем репертуаре. Рекомендуется любителям мяса и компании 'Asylum' в целом. Остальные же, уверен, охарактеризуют фильм как «средненько» или «ниже среднего» - сказать, что совсем отстоище – нельзя, но и до качественного (в совокупности показателей) хоррора далековато.

8 из 10