Люблю такие фильмы, которые смотришь и невольно втягиваешься. И словно ты уже не перед экраном монитора, а там, в фильме.

Гуляешь по Парижу с Джонатоном, наслаждаешься жизнью, чувствуешь безграничную легкость, и словно все крутится вокруг тебя и даже ощущаешь погоду, словно саднит горло от этого холодного осеннего воздуха. 

Или вот уже лежишь рядом с Полом, и отчетливо понимаешь его хандру, и хочется так лежать вечность и смотреть в потолок. И не думать ни о чем, забыть обо всем. 

И когда фильм заканчивается, ты вдруг понимаешь, что это была всего лишь картина, на которую ты смотрел, но внутри греется безумное чувство, что все произошло с тобой.

Я редко смотрю французские фильмы, может именно из-за описанного выше. Но тем редким фильмам о Париже, людях и чувствах, о простых историях, которые случаются на каждом шагу, я хочу сказать спасибо. 

Люблю фильмы для души. А этот именно такой.

10 из 10