С самого запуска активной рекламной компании разгоралось активное обсуждение сложного вопроса о том, оправдает ли надежды продюсеров проект 'Битва Титанов', не опорочит ли ушедшую на покой старую версию эпического мифа.

И, должен вам сказать, фильм этот действительно заслуживает столь пристального внимания, поскольку является одним из самых больших проектов не только 2010 года, но и всего кинематографа. Задумывавшийся, как 3D аттракцион, он получился интересным и в плане постановки.

Что бы ни говорили зрители, смотревшие этот фильм в 3D и разочаровавшиеся в качестве конвертации, сама по себе, в обычном формате, картина действительно впечатляет.

Живописные пейзажи античной Греции, гигантские рукотворные города, нерукотворные чудовища, Олимп с небожителями, великолепный актерский состав - все захватывает дух и помещает прямо в гущу событий без всяких там объемных очков.

Отдельно хочется отметить тот факт, что фильм далеко отстоит от жанра мифологических постановок и не содержит того лубочного оттенка, который обычно заметен в картинах подобного рода. Снят он по-современному и с размахом, которому могут позавидовать многие боевики и фильмы-катастрофы.

В общем и целом, кинематограф, в частности американский, еще в состоянии поставлять на рынок киноиндустрии качественный продукт и 'Битва Титанов' - лишнее тому подтверждение.