Очень сложно писать рецензию к такому фильму как 'Отстреливая собак' на свежую голову, когда еще идут финальные титры. В голове нет мыслей, потому что мозг просто взорван этой картиной. Попробую передать эмоции. 

О жестокости, безразличии и безумии: Не углубляясь в содержание, хочется сказать, что это фильм-шок! Несколько дней назад посмотрел 'Отель Руанда', который оказал очень сильное впечатление, но 'Отстреливая собак' гораздо сильней. Он просто поражает своей безжалостностью, неотвратимостью ужасной реальности. Фильм буквально целиком погружает сознание в происходящие на экране события. Разум отказывается верить в то, что такое было возможно еще каких-то 15 лет назад. Посмотрите на карту. Руанда это крошечное государство в самом сердце Африки, размерами примерно 200Х150 км. (меньше чем Московская область) и чуть меньше по населению. А теперь представьте картину если бы за три месяца с лишним, в Москве убили около миллиона человек. Не представляется? И мне нет. Это наверно потому, что для нас, как и для всего остального мира это было бы непостижимой трагедией, сравнимой по масштабам с геноцидом Евреев фашистами, но Руандские события для нас это всего лишь локальный конфликт, который произошел с черными за тридевять земель. Именно такие слова и произносит репортер БиБиСи: 'когда я видела в Косово убитых белых женщин, то представляла себе, что это убили мою мать, и слезы так и лились ручьем из глаз. В Руанде я не плачу, потому что убитые руанки это всего лишь мертвые черные женщины'. Что мы знаем об этих событиях? Неужели фильм передал все как было на самом деле?! Если это так, то это просто ужасно!
Особенно цинично смотрелась сцена, когда французские военные эвакуировали людей по признаку цвета кожи. В машине нашлось место даже для собаки 'белокожих' но ни для одного черного ребенка. 

О долге: В фильме есть один очень противоречивый персонаж, это офицер миротворцев ООН. Он солдат и подчиняется приказам командиров. Миротворцы были единственным барьером, за которым были в безопасности сотни людей, и тут приказ 'Уезжать'. Фильм не передал его душевных страданий по поводу того, что таким образом, он обрекает многих людей на мучительную смерть. Видимо, этих страданий не было. Ложное чувство долга это удобная ширма для того, что бы спрятать за ней крайнюю степень моральной деградации. Если такой человек был на самом деле, то очень интересно как ему спится по ночам? 

О Боге и вере: Это тема очень деликатно обыграна в картине. Когда видишь вокруг расчлененные мачетами трупы вчерашних соседей, убитых детей, изнасилованных монашек, то в любом здоровом разуме не может не возникнуть вопрос: А где же Бог?!  И тут происходит очень важная вещь - расщепление в сознании религии и Самого Бога. Многие люди не видят никакой разницы и полностью отождествляют Бога с религией. Это как раз и произошло со священником, который 30 лет исправно отправлял обряды и читал Библию тем, кто сейчас стоит за воротами с окровавленными мачетами. Поняв всю бессмысленность религии он говорит: 'Они приходят в церковь, поют, едят хлеб а потом уходят. Знаешь почему? Потому что им так велят! Они совершают ритуал, совершенно не понимая его смысла'. На вопрос испуганных, отданных на заклание Тутси: Где же Бог?!, можно было ответить только одним способом - не удрав вместе со всеми остальными белыми. Бог невидим, и только по поступкам истинно верующих в Него людей, можно убедиться, что Он не покинул нас и сострадает с нами вместе в любом нашем горе. Когда священник решает остаться и умереть вместе с черными братьями и сестрами, только тогда Бог явно проявил Свое присутствие. Так же явно как и стала очевидной вся бессмысленность обрядовой религии и ее несостоятельность  ответить на самые главные вопросы в жизни. Кстати, это подтверждает и факт, что после кровавых событий 1994 г. процент христиан в этой стране резко сократился а мусульман возрос. Видимо, многие люди так и не поняли, что религия и Бог не тождественны и окончательно разочаровались в христианстве. Это печальный факт.

Заключительные слова героини фильма, прошедшей через мясорубку геноцида, звучат как упрек и откровение всем нам: 'Нам дано время. Надо использовать его с толком' Такой дельный совет может дать только человек, заглянувший смерти в глаза. 
Об этом фильме можно рассуждать бесконечно, поскольку его глубина столь велика, что хватит пищи для ума на многие годы. Обязательно буду смотреть этот фильм еще, что бы снова погрузиться в шок, который рушит последние иллюзии о человеческой природе, ценности жизни и присутствии в ней Бога.

10 из 10