Лично для меня “Диверсант: конец войны” один из тех сериалов, которые вселяют надежду на светлое будущее российского телевидения. Именно телевидения, а не кино, так как к кино я отношусь не предвзято и думаю, что за последнии лет 10 было  снято несколько по-настоящему хороших фильмов. В отличии же от кино, телевидение погрязло в двухсотсерийных сериалах и никак не переживет  бум латино-американских новелл. В такой ситуации появление “ Диверсанта” и ему подобных сериалов ( “ Ликвидация”, “ Апостол” )  действует как бальзам на душу.

В огромном актерском составе “ Диверсанта” снялись  пока еще мало известные актеры ( Плетнев, Бардуков, Снаткина), но и такие метры как В. Меньшов, О. Табаков, М. Ефремое, В. Галкин, А. Гуськов всех и не перечислишь. И каждый из них блестяще справился со своей ролью. Бывает, что в проектах с большим числом звезд есть опасность “перетягивания одеяла” на себя этими самыми звездами и затмевание своих менее опытных партнеров. Здесь же этот фактор отсутствует, каждый выкладывается  на все 100%, но без переигрывания и не нужного пафоса.Не буду долго задерживаться на актерском составе, скажу только, что  основное трио Плетнев-Галкин-Бардуков  прекрасно сработались и вошли в свои образы.

Немного о сюжете и сьемках. Здесь, увы, нет ничего нового и оригинального. Все это мы ужа так или иначе видели в других советских, а  позже и в российских фильмах о  войне. А вот о сьемках можно сказать по-подробней. Снято действительно  качественно  и с размахом. Трюки, взрывы, сьемки с воздуха и в воде- все получилось очень красиво и что самое главное не было не нужного загромождения фильма всем этим. Все было в меру!

“ Диверсант: конец войны”  получился интересным сериалом, затрагивающим не только военную тематику, но и тему послевоенной разрухи и нищеты, и показывает ее очень реалистично. Прекрасные актеры, хорошо прописанные образы и граммотная режиссура- все это выводит сериал на качественно новый художественный уровень.



8 из 10