Римейк оригинального фэнтези 1981 года шёл к зрителю, непомерно, долго. С момента запуска проекта в 2002 году прошло 8 лет. Ни чем хорошим такие долгострои не заканчиваются. 1 апреля 2010 года состоялась мировая премьера. 

СЮЖЕТ.

Я уже ни раз отмечал, что когда над проектом трудятся несколько (3 и более) сценаристов ничего хорошего ждать не приходится. Битва титанов как раз тот самый случай. Да и как таковой битвы титанов здесь не наблюдается. Как и самих титанов. 

Есть Персей, сын Зевса, полубог-получеловек, есть боги, есть люди, Медуза Горгона, Кракен(Здесь был Джек Воробей) и много кого ещё, но самих титанов не наблюдается. Отчасти, виной всему создатели. Если бы они немного напряглись, и смогли дать фильму соответствующее и логичное название, то это дало бы нужный результат, позволивший не вводить в заблуждение зрителей: 

'Ну как фильм?' -''Нормально. Только титанов не увидел. И битвы...' 

Ещё одного камня в свой огород создатели заслуживают за полнейшее несоблюдение мифологии, такое, например, как появление в фильме джинов или того же Кракена. Голливуд... 

АКТЁРЫ. 

Уортингтон брутален и обаятелен. 100% попадание в роль. Аид, в исполнении Файнса, зловещ и крут. Стоит отметить, что злодеи Рэйфу Файнсу удаются на славу. Маленькой ролью отметился Люк Эванс, сыграв Аполлона. Замечу, что спустя год Эванс снова сыграет бога. На этот раз калибром повыше(Зевса). А Мадс Миккельсен как будто и не покидал 'Казино Рояль'. Как и его каменное выражение лица. 

Невозможно обойти стороной тот факт, что в фильме снялись одни из самых знаменитых и успешных моделей нашего времени - Наталия Водянова(Медуза Горгона) и Агнесс Дейн(Афродита). 

ИТОГ. 

Битва титанов стала очередной жертвой известной ситуации 'трейлер был лучше фильма'. Немногословные, но безумно энергичные и драйвовые тизер и трейлер картины, поражающие своими невероятно зрелищными кадрами под ритм инструментальной версии композиции 'The Bird And The Worm' от The Used, производили на многих по-настоящему неизгладимый эффект. Именно качественный трейлер можно считать одним из главных факторов успеха этой картины. 

P.S. Недавно вышедший трейлер сиквела делает со зрителем тоже самое, что и оригинал. Ждём. Надеемся.

7 из 10