Потрясающий фильм - настоящая история. К сожалению, в жизни ни так много хороших и действительно любящих свое дело людей. Эта история, как раз, о таком человеке. Главного героя сыграл мой любимый актер - Мэттью Перри. Обожаю его со времен сериала 'Друзья'. Человек, который знает, как сделать своего героя интересней при помощи своего обаяния. 

Фильм основан на реальных событиях. Эту историю показал мне мой любимый учитель, который сам, в какой-то степени очень похож на главного героя фильма. Эта история учит нас никогда не сдаваться и что нет ничего невозможного. Каждый раз, когда смотрю этот фильм (а смотрю я его каждый год) я как-будто заново переживаю все трудности и недуги героев. Этот фильм показывает, как важна роль учителя в нашей жизни. А именно, ХОРОШЕГО учителя, который действительно стремится научить нас чему-то, который не просто отрабатывает свои деньги, а которому нравится то, что он делает. Который не сдается при первых трудностях, а наоборот, старается добиться своего еще больше. Смотрела фильм на английском, поэтому погрузилась в атмосферу фильма полностью. 

Великолепный актер, трогательная история с моралью - что еще нужно для хорошего фильма.

10 из 10