О Битве Титанов я слышала много, и чаще всего отзывы были нелестные.  Отчасти я с ними согласна, хотя бы потому, что на «титана» не тянет ни один из персонажей.

Актерский состав

 Сэм Уортингтон мне запомнился только тем, что весь фильм твердил, что он простой смертный и уподобляться каким-то там богам не намерен. Тут его не оправдывает ни тяжелое детство, ни угрюмое выражение лица – если на тебя с небес сыплются крылатые кони и неземные мечи, то этим грех не воспользоваться. Однако гордыня берет свое.

  Джемма Артертон прекрасна и одухотворённа настолько, насколько это вообще возможно  при таких обстоятельствах. Даже в рваном платье, в пыли, сражаясь с гигантскими скорпионами, она изумительна. Я думаю, ей стоит сниматься исключительно в таких ролях – мудрых и красивых девушек из старинных легенд.

 Рэйф Файнс в роли Аида запомнился куда больше, чем Лиам Нисон (Зевс). Он был хотя бы постоянен в своих действиях и мотивах. 

Перепады настроения у Зевса заставляют недоумевать: чего же он хочет? Сначала говорит, что, раз не слышал молитв Персея, то и убежища ему предоставлять не будет. Затем дает ему меч, приходит сам и неоднократно предлагает посильную помощь. Сначала говорит, что любит людей и что нельзя так жестоко их наказывать, затем объявляет: «Выпускайте Кракена!». Вообще, сколько бы Зевса не играли всевозможные актеры, обычно мудрый и сильный бог получается похож на неразумного ребенка с синдромом дефицита внимания.

 Сюжетные линии

 Первую половину фильма я честно думала, что Персей влюблен в Андромеду. Ио была похожа скорее на наставницу и покровительницу, чем на любовницу. Но в лодке перевозчика душ происходят удивительные перемены: наконец-то становится ясно, что мудрая боевая подруга Персею милее всяких там принцесс.

  Что касается судьбы товарищей Персея – то это не просто бесчеловечно, но даже как-то абсурдно. В конце концов, он остается один, так что даже испытываешь немного уважения перед смелостью сценаристов, решившихся отойти от законов жанра. Впрочем, в конце они все-таки решили возвратиться на давно протоптанную дорожку и вернули некоторых персонажей.

 Спецэффекты

Вот чем может поразить фильм. Спецэффекты, там, конечно, на высоте. Одни джинны из пустыни чего стоят. Скорпионы, Кракен, существа, вылетающие из волос Аида (непонятно, кто они, но выглядело эффектно), крылатые лошади, ведьмы и многие другие представляются вполне реальными. Но это также и единственное, что действительно цепляет.

Несмотря на все недостатки, фильм мне понравился. Может быть, потому, что недавно я посмотрела «Перси Джексона» и на его фоне «Битва Титанов» выглядит действительно качественной и логичной картиной.

7 из 10