Начальные кадры затягивают зрителя и не отпускают. Сюжета как такового – напряженного, трудно перетекающего из одного события в другое – нет. Есть просто подсмотренная со стороны история министра, который в одночасье превратился в чиновника не у дел и, несмотря на закат госкарьеры, нашел себе занятие по душе. 

Пестрота и обилие действующих лиц - от африканского с/х министра до садовника, от правительственных лобби в роскошных апартаментах до яванских или гаитянских нелегалов под мостом – сильно смахивает на интернациональный и межэтнический букет-коктейль, какими изобиловала в свое время страна под названием СССР.

Почему фильм называется «Сады Осенью»? Осень это уже не лето, но еще и не зима. По прежнему тепло, но не жарко, снега нет, но холодом веет, отчего листва превращается из зеленой и охряную, багровую, желтую, оранжевую. Такой карнавал красок словно (вот именно) перед погибелью. Т.е. жизнь вроде продолжается, но финал ее уже не за горами. 

Здесь очень символична и сцена в мастерской гробовщика, где несколько пожилых клиентов спорят до хрипоты, кому какая модель гроба лучше подойдет; и закрашивание  разрисованных стен в пивной Жеже в абсолютно белый цвет, словно вся нарисованная «реальность» покрывается тройным слоем внезапно выпавшего снега. 

Осень навевает грустные мысли, но если собраться за большим столом в большой компании за бокальчиком молодого вина из нового или старого урожая, может ожидание зимы, да и сама зима не покажутся такими уж скучными и мрачными. И возможно, за разговорами и застольями она пролетит незаметно.