Прежде всего фильм был для меня интересен тем, что снят слегка необычно, в форме театральной-постановки, хотя изначально я об этом не знала, но идея очень интересная и в этом что-то есть смотреть весь фильм на игру только двух актёров. 

Фильм-игра, главное правило которого - отсутствие правил. Кто кого? Молодой смышленный Майло или старый опытный Уайк? На протяжении всего фильма каждый из героев попытается показать другому своё превосходство не столько физическое, сколько превосходство в хитрости, сообразительности и актёрском мастерстве. Поначалу долго ожидаешь завязки - действие в фильме развивается скачками, неожиданно переворачивая всё с ног на голову, меняя героев местами в этой интересной схватке двух талантов. Так же долго ждешь развязки - которая, надо сказать весьма и весьма интересная. А то, почему она именно такая, а самое главное кто победил в этой умопомрачительной игре на нервах, решать вам. 

Актёры для этого фильма всё - плоть и кровь, Ведь по сути весь фильм завязан лишь на их игре. Думаю выбор актёрского состава сделан весьма грамотно, ибо держать внимание зрителя на протяжении почти 90 минут под силу только опытным актёрам. Майкл Кейн  - у которого, я уверена уже особенные отношения с этой историей. Который также уже играл Майло, в более ранней экранизации-постановке (буду это так называть). Этот актёр уже несомненно знавший роль, видевший пример игры - он привнес в нее что-то своё, словом сыграл очень убедительно. Также и Джуд Лоу, который раньше позиционировался у меня исключительно как актёр 'фильмов для девушек', но теперь становится ясно, что лучше всего ему удаются роли драматические и сложные. Майло - это его. Кроме того, Джуд отличный мастер перевоплощения.  

В целом, достойное кино, которое особенно привлекает внимание хорошим актёрским составом, необычным сюжетом и, пожалуй, финалом.

9 из 10