Ну вот в 2014 вышел тридцатый фильм о Годзилле от британского режиссера Гарета Эдвардса, снявшего до этого малобюджетную фантастику Монстры 2010 года. Единственный фильм, который я смотрел о Годзилле, это картина Роланда Эммериха 98-года и несмотря на всю критику данной картины, мне она нравится. Это очень динамичное, во многом несерьезное кино, которое выполняет свою функцию как развлекательный продукт и держит у экрана. 

Ну а что же можно сказать о фильме 2014-года, с первых трейлеров нам показывали всю мрачность и серьезность которая нас ожидает, как говорил сам режиссер «Годзилла является представлением гнева природы, он наказание, которого мы заслуживаем». И к сожалению фильм не оправдал себя. Почему? Давайте попробуем разобраться. Главное, почему ты идешь в кино, которое называется Годзилла, так это увидеть и посмотреть саму Годзиллу. Увидеть этого гигантского и величественного динозавра с размером небоскрёб, как он разрушает и уничтожает все на своем пути, а где-то там, в панике бегают люди спасаясь от ходячей катастрофы. Но в новом творение Гарета Эдвардса этого почти нет, фильм идет 2 часа а Годзилла от всего хронометража в фильме минут 20 занимает. Да и сам он появляется ближе к середине фильма. Еще одна главная проблема фильма это обрыв на самом интересном месте. Вот впервые встречаются Годзилла и Муто в русском переводе Гннус и ты весь в ожидание да-да наконец-то, как же я этого ждал, вот ради чего ты шел в кино, увидеть битву двух монстров. Но! Её нам не показывают, то есть она где-то там была, но мы её не увидели. И тут приходит полное разочарование, не этого ты ожидал от фильма. Финальная схватка происходит в конце фильма и к ней претензий не имеется, красиво, масштабно, эпично и в конце аплодисменты! Сам дизайн Годзиллы удался на славу, по-настоящему монстр который внушает страх одним своим видом и заставляет вжаться кресло. Ну а Гннус их в фильме двое выглядит по дизайну слишком просто, но в целом также удался. 

Вообще складывается впечатление, что сами монстры играют здесь как декорация и имеют второстепенное значение, а рассказывают и показывают нам историю людей, их переживания на фоне всех остальных событий. Согласитесь, не этого вы ждали от фильма, который называется Годзилла. И непонятно еще вот что, какое наказание несет людям Годзилла, если он выступает здесь в большей степени как спаситель людей. 

Как вердикт я остался в легком разочарование от нового фильма и неоправданных ожиданий от него. Это ни в коем случае не плохое кино, смотреть его все же интересно и оно держит у экрана до самого конца. А что еще нужно? В данном случае нужно намного больше ведь это Годзилла, за шестьдесят лет он стал невероятно популярным персонажем и захватил экраны кинотеатров всего мира и хочется по-настоящему крутого кино коем сиквел, который должен выйти в 2018 году обязан стать.

7 из 10