Самый большой плюс этого сериала - это его главные лица. При просмотре '300 Спартанцев', я сразу обратил внимание на актрису игравшую королеву Горго. В ней были все качества Сары Коннор: это решимость, сила, неотступность и при всём этом она остаётся женственной и сексуальной.

Когда появились первые промо-кадры и постеры к 'Sarah Connor Chronicles', то все сомнения у меня были развеяны. Джош Фридман (главный продюсер и автор сценария сериала) попал в точку при выборе Лени Хеди. Томас Деккер играющий Джона Коннора, пришелся мне по душе. Талантливый парень, который отдалённо похож на Ника Стала, игравшего Джона в третьей части фильма. В принципе это логично, ведь сериал продолжает события первых двух фильмов. Саммер Гло также очень хорошо справилась с ролью киборга-защитника Джона. Терминатор, который чем-то отличается от предшествинников. У неё какое-то неуловимое отличие, которое сложно описать. Я думаю во втором сезоне T: SCC можно ожидать развитие таинственности этого персонажа.

Что да остальных актёров, то весьма среднее впечатление. Буквально на грани фола, ещё чуть-чуть и будет поделка B-класса. Вообще, когда вышла третья часть, сразу пошла информация о том, что в планах продюсеров снять сериал во вселенной Терминатора, я был в шоке. Ну не было в 2003 году серьёзного фантастического сериала, за который не было бы стыдно. В основном были комедийные или мелодраматические сериалы.

Но потом появился Lost, который задрал планку драматических сериалов на новую высоту. Появилось такое явление как кинематографичный сериал, с глубокими, проработанными персонажами, интересными завязками и с использованием спецэффектов. Только после этого я потеплел душой к идее сериала о Терминаторе.

Очень хорошо, что создатели 'Хроник Сары Коннор' подождали с реализацией проекта до 2007 года. Если бы они поспешили, то вышла бы откровенная лажа. В целом за Терминатора не стыдно. В рамках ТВ шоу, старт очень хороший. Очень понравилась музыка. Беар МакГрири поступил верно оставшись в рамках мрачной, нагтетающей музыки первых двух фильмов. Привлечение Джоша Фридмана, талантливого и опытного сценариста и продюсера, несомненный плюс сериала. Без него, думаю, было бы совсем не то.

С расчётом на будущее ставлю:

9 из 10