Удивление, шок, восхищение - это те слова, которые сейчас приходят мне в голову. Пару часов назад, я не имела представления о том, каким тонким, каким изысканным окажется этот фильм. 

На экране борьба умов двух совершенно разных людей.  Кто победит? Решать только зрителю. Финал этого фильма не заставляет нас думать, что выигрывает тот, кто смеется последним, он показывает, что кое-кто играет нечестно. Общаясь с людьми будет не лишним вести себя осторожно, быть на шаг всегда впереди, мыслить быстрее и верить только себе. 

Сперва я не понимала зачем Эндрю (Майкл Кейн) затеял эту опасную игру. Но потом он сам сказал, что все только ради унижения. Откравенно говоря, Эндрю создает впечатление мерзкого человека, совершенно спятившего к старости. Его жертва - Майло (Джуд Лоу). Это любовник его жены. И, придя просить Эндрю развестись с его возлюбленной, он не знает во что его впутает этот человек. Но Майло не прост. И отплатит он той же монетой, раскусив всю истинную сущность темной личности.

Всего два героя, странная обстановка, длинные речи - это становится безумно интересно, когда все это скручено захватывающим сюжетом. Да, и актеры не подвели. Такой игры я не ждала. Оскар как минимум. Признаюсь, что я болела за Майло и для меня он является победителем в этой игре, потому что правда на его стороне. Игра Джуда Лоу очень интересна и убедительна. Стоящая работа.

10 из 10.