Мир построен на силе чисел … Пифагор

Числа, с глубокой древности, играют важную и многогранную роль в жизни человека. Неудивительно, что они всегда вызывали внимание к себе со стороны разума. Числам приписывают сверхъестественные свойства, практически в любой религии есть свои 'священные числа'. По древней эзотерической традиции каждое число арифметического ряда имеет свое оккультное значение. Вот почему магия чисел оказывает существенное влияние на повседневную жизнь.

 Сериал «Числа» привлек внимание, прежде всего, идеей раскрытия преступлений посредством математики. Также, было интересно увидеть игру повзрослевшего Дэвида Крумхолца, известного по романтической комедии «10 причин моей ненависти». 

Хотя создатели сериала и постарались прописать характеры главных героев достаточно четко, главным минусом можно считать отсутствие во втором сезоне Сабрины Ллойд, играющей Терри Лейк, а в пятом сезоне Дайан Фарр, в роли Меган Ривз.

Каждая серия начинается с преступления, которое поручено вести ФБР. Агенты сталкиваются с убийствами, насилием, кражами, вымогательством и т.д., в помощь с самыми запутанными, подключается младший брат Дона, Чарли, гениальный математик, профессор вымышленного Калифорнийского научного института. С помощью новейших математических методов, формул и алгоритмов, Чарли  и агентам ФБР, удается блестяще расследовать самые сложные преступления и вычислять преступника. Иногда, в расследованиях, помогают друзья Чарли, Ларри Флейнхард (физик-теоретик) и Амита Рамануджан (аспирант-математик), кстати, персонаж Амиты, назван в честь индийского математика, Сринивасы Рамануджана.

Сериал, во многом познавательный, здесь я впервые встретилась с понятием «евгеника» - учение о селекции применительно к человеку, а также о путях улучшения его наследственных свойств. Интересны операторские ходы размышлений и логических ассоциаций Чарли. Профессор и впрямь интересная личность, помимо лекций в университете, помощи брату в расследованиях, он занимается научной работой, пишет книги, экспериментирует в разных областях науки и культуры, применяя  математику.  

Интересно наблюдать и за будничной жизнью главных героев, братьев Эппс. Их отец, бывший инженер, на пенсии, мудростью и правильным словом, всегда поддерживает сыновей, дает советы. Он весел и упрям, как все семейство, играет в шахматы, даже на пенсии не унимается и пытается усовершенствовать инженерное дело.

Ларри, странный персонаж, не от мира сего. Хоть и пользуется заслуженным уважением в университете, ведет аскетический образ жизни, любит одиночество, счастлив погрузиться в ванну или бассейн и думать о формах бытия.

Сериал, как и многие другие, претерпевает взлеты и падения, есть серии, от которых невозможно оторваться, динамика и остросюжетность заставляют прильнуть к экрану, а есть серии весьма посредственные, что никак не ухудшает общего впечатления от просмотра.

9 из 10