И как так случилось, что  я не посмотрела это чудо раньше?

Чудесный фильм, после просмотра остались исключительно позитивные эмоции.

Фильм рассказывает нам не только историю Рона Кларка и о его взаимоотношениях с детьми. Он показывает нам те аспекты реальной жизни, на которые большинство просто закрыли бы глаза. 

Лично я очень много для себя вынесла. Прежде всего - ни за что, никогда не бросать того, что задумал. Как и Рон Кларк нашел подход к самым трудным детям в школе, так же можно найти выход из любой ситуации. Даже когда тебе хочется все бросить и забыть.

Во-вторых, в каждом из нас есть неограниченный потенциал, и каждый может достигнуть высот. Главное - чтобы человек верил в сам себя, в свои силы.

Ну и последнее - любовь, как ни крути, спасет этот мир. Перед ней сдаются все. 

Казалось бы, ребята никогда не примут своего нового учителя, такой они выражали протест. Но уже через полгода упорного труда - и они души в нем не чают! 

Больше всего мне было жаль темнокожего мальчика Тея. Ребенок с такой доброй душой, и к тому же невероятно талантливый, вынужден терпеть издевательства со стороны своего отчима. Но благодаря своему учителю, он почувствовал, что не безнадежен и тоже кому-то нужен.

Так что *Триумф* фильм о великом человеке, Учителе с большой буквы. Учителе, который в буквальном смысле спас жизни 12-летним ребятам, которых все считали чуть ли не малолетними преступниками. Как же не хватает иногда таких учителей!

Меттью Перри сыграл свою роль на ура. Если честно, не думала, что после *Друзей* я смогу воспринять его всерьез. Порадовали также и детишки. Не переигрывали - и это радует.

Атмосфера средней школы передана очень хорошо - так что постановщикам отдельное спасибо.

Обязательно смотрите! Это фильм о нас с вами, о нашей жизни. 

Обещаю, Вам понравится!