«Девушка из кафе» - это фильм–спектакль, до боли простой, житейский, но вместе с тем трогательный, романтический и плюс ко всему мастерски поставленный. В нем нет чего-то грандиозного или необычного, это всего лишь еще одна история любви, любви изменившей человека, а возможно и весь мир…

«Мне кажется, дело сродни жизни и смерти. Это то, за что действительно стоит бороться».

Лента рассказывает о некоем Лоуренсе, советнике министра финансов, посвятившем свою жизнь бесконечным отчетам, проверкам и угождению своему начальнику. Героя воплотил Билл Найи, выступивший в не привычной для себя роли затюканного, неуверенного в себе одинокого трудоголика, который однажды понадеялся на счастье подсев за столик к «девушке из кафе».

«Она изменила его мир… Сможет ли изменить наш?»

Джина, сыгранная Келли Макдональд, на первый взгляд кроткая, скромная и застенчивая «простушка», однако некоторое время спустя становится ясно насколько она сильная личность. Очевидно, что у Джины было не простое прошлое, несмотря на то, что в фильме на этот счет только намеки и многое осталось недосказанным. Вероятно, именно оно закалило ее характер и заставило ее по-иному посмотреть на жизнь.

За свою работу и Найи, и Макдональд были удостоены номинации на «Золотой глобус» и, на мой взгляд, абсолютно заслуженно. Их персонажи по-своему уникальны, и в то же время настолько знакомы и правдивы, что не верить им просто невозможно. Не это ли показатель отличной актерской игры?

«А что в таком случае у вас принято? Заявлять о компромиссах и продолжать игнорировать явление бедности?»

Картина затрагивает не только отношения между мужчиной в возрасте и обычной девушкой, но и серьезные политические проблемы. Такие картины не пользуются успехом у зрителей, создатели прекрасно это понимали, поэтому перед ними стояла сложная задача, так балансировать между этими двумя слоями, чтобы не «выдавать» всю политическую составляющую фильма. Возможно, это и обусловило появление романтической сюжетной линии.

«Вы можете стать великими, вместо жалких постыдных ничтожеств. Все в ваших руках. Невозможное может стать возможным…»

Постановщиком картины стал небезызвестный теперь Дэвид Йэтс. Своей работе Йэтс стремился придать британский колорит, привнести в фильм как можно больше реальности и правдивости. С этим режиссер справился на отлично. Зритель ощущает себя невидимым наблюдателем реальных событий. Необходим колоссальный талант, чтобы поставить подобную обыденную историю так, чтобы она не только вызывала у зрителей сопереживание, но и была понятна каждому, несмотря на всю серьезность затрагиваемых в ленте тем.

8 из 10

«Иногда великим может стать все поколение… И ты можешь стать его частью».