«Не отступать и не сдаваться» - вот жизненное кредо прославленного маэстро ужасов Джорджа А. Ромеро, некогда самолично поставившего на ноги зомби-жанр. Феноменальный успех «Ночи живых мертвецов» 1968-го года оказался неожиданным даже для его создателя. Но, как всем нам известно, Ромеро не остановился на достигнутом, а стал формировать свою собственную долгоиграющую франшизу. Годы шли, мертвецы не переставали по старинке атаковать ни в чем не повинных живых, а вот мировая аудитория все-таки начала уставать от приемов Ромеро, о чем свидетельствуют слабые сборы «Дня мертвецов» (1985 г.), практически похоронившие карьеру постановщика. Сам же под-жанр ужасов также на долгие годы ушел в тень, а те редкие и более-менее сносные фильмы, которые все же были сняты, были известны в основном в мире домашнего видео, так и не добившись права прокатываться в кинотеатре. Однако с началом нового века зомби вновь восстали из пепла. Неожиданно для всех британец Дэнни Бойл поставил на удивление бойкий и оригинальный хоррор «28 дней спустя», а его американский коллега Зак Снайдер закрепил успех вместе со своим «Рассветом мертвецов». Режиссеры нового поколения в отличии от старины Ромеро отказались от медлительных зомби и превратили их практически в олимпийских спринтеров, что добавило жанру необходимое напряжения. На волне популярности данных лент пришло время вернуться и для самого Ромеро, который единолично поставил старомодный, но все же обаятельный фильм «Земля мертвых», имеющий определенный успех как у зрителей, так и критиков. И после этого живой классик даже не думал останавливаться! Заручившись поддержкой продюсеров студии Dimension Ромеро выпускает на экраны «Дневники мертвецов» 2007-го года, тем самым подхватив новомодную тенденцию псевдо-документальной съемки. Получив в свое распоряжение бюджет в размере двух миллионов долларов съемочная группа подарила нам еще одну главу из классической франшизы, стартовавшей в 1968-м году. И, честно сказать, старания команды Ромеро оказались вполне сносными.

Итак, сюжет фильма знакомит нас со студентами-кинематографистами во главе с начинающим постановщиком Джейсоном Кридом (Джошуа Клоуз). Ребята под присмотром своего преподавателя отправились в лес, где им предстояло снять свой собственный малобюджетный фильм ужасов о нападении мумии. С головой уйдя в работу Крид со-товарищи абсолютно позабыли про остальной мир, в котором начали происходить просто-таки сумасшедшие события. Мертвецы восстали из своих могил и ринулись кусать живых, превращая их в себе подобных! Конечно же радио и телевидение в унисон информируют населения об опасностях и съемочная группа в конце концов понимает, что их жизнь находится в их же руках. Забравшись в трейлер, герои отправляются искать для себя безопасное место, попутно исследуя обстановку. Во время путешествия Криду и его команде придется посетить больницу, ферму, столкнуться с военными и наконец-то добраться до вроде-как спасительного дома. Но в мире, где больше нет ни организованной армии, ни полиции быть до конца уверенным в своей безопасности нельзя. Но куда хуже оживших мертвецов человеческая подлость, для которой границы попросту не существуют... А тем временем постоянно включенная видеокамера фиксирует каждый шаг героев.

При том, что «Дневники мертвецов» сняты в новомодной манере документалистики, Джорд Ромеро решил не поддаваться тенденциям, ознаменованным Бойлом и Снайдером, а снял свое классической кино, в котором нет места бегущим зомби. Постановщик раз за разом говорит нам устами своих персонажей, что ожившие мертвецы априори неспособны быстро двигаться, так как их тело медленно, но планомерно разлагается. Зомби в первую очередь берут своим количеством, буквально загоняя своих жертв в своеобразные клещи. Так что скорость движений явно не для них. Честно сказать, местами Ромеро уж слишком увлекается своими нравоучениями и таким образом словно мстит последующим поколениям кинематографистов за то, что они переосмыслили его заветы. И вот из-за подобного страдает развитие повествования в «Дневниках мертвецов», так как вместо каких-либо поразительных откровений и открытия новых локаций мы вынуждены слышать старческое брюзжание. Но при всем при этом данную ленту можно смело оценивать, как одну из лучших во франшизе. Ну по крайней мере с технологической точки зрения. Несмотря на довольно скудный бюджет, Ромеро пользуется лучшими наработками псевдо-документальной съемки и показывает нам действительно огромный масштаб происходящего с помощью одной видеокамеры. Его герои фиксируют каждый свой шаг и благодаря их стараниям повествование обретает необходимый объем. Однако сказать, что все показанное на экране, это дело рук команды Джейсона Крида также неправильно. Хитрый Ромеро вставил в ленту несколько репортажей из горячих точек, снятых самыми разнообразными людьми, таким образом формируя самую настоящую эпическую документальную ленту для последующих поколений. Так что с одной стороны он зацикливает повествование на Криде и его товарищах, а с другой придает их миссии огромные масштаб и значимость.

Что же касается актерского состава. то особого упоминания заслуживают Джошуа Кловз и Мишель Морган.  Из-за специфики повествования лицо Кловза мы будем видеть не так часто, так как именно он будет стоять за камерой. Особенностью характера героя Кловза, Джейсона Крида, является одержимость своей профессией. Он не выпускает камеру из рук даже в самые напряженные моменты и ради эффектных кадров готов на все. Но при всем при этом он готов при первом же зове бросится на помощь к товарищам, подставляя себя под удар. Мишель Морган сыграла роль Дебры Мойниган, коллеги Крида и его правой руки. Джордж Ромеро наделил ее образ щепоткой лирики, а также позволил читать закадровый текст, довольно пафосно подчеркивая все детали миссии съемочной группы. Определенный интерес также вызывает образ Ридли Уилмотта, сыгранного Филипом Риччио. Богатый студент принимает участие в съемках картины Крида на правах мумии. Для него все происходящее в мире это фарс. Ридли ничего не воспринимает всерьез и благодаря этому интересен. Ну по крайней мере данный герой привносит в картину беззаботный позитив. А ведь это уже что-то.

В итоге хочу сказать, что «Дневники мертвецов» являются довольно сносным зомби-хоррором. Его ценность удваивается с именем Джорджа А. Ромеро, «крестного отца» жанра, который даже на склоне лет не сидит бкз дела, а продолжает вести свою работу по уничтожению остатков человеческого рода на больших экранах. Конечно наибольшую ценность «Дневники мертвецов» имеют для почитателей классических картин Ромеро, а вот любители тех же «Ходячих мертвецов» могут сетовать на отсутствие ярких боевых сцен и правдоподобного грима. Так что каждому свое, но лично я все же положительно оцениваю старания Ромеро, какими бы противоречивыми они не были. Его картина - это классика с элементами новизны. И это в принципе неплохо.

6 из 10