Фильм рассказывает о том, как юной девушке с двумя маленькими детьми и небольшой командой удалось сбежать из колонии Австралии, и это реальная история. Хотя мне все происходящее показалось невозможным. Может все было ни так закручено, а сценаристы привнесли свою лепту. Однако весь фильм просмотрела на одном дыхании и часто роняя слезы.

Для меня идея фильма в том, что все стремятся к свободе. Поначалу я думала, что это история о том, как пойти на все ради своих детей. Но происходящее постепенно навело меня на другие вещи. При всей симпатии к Мэри Брайант, не могу разделить тот риск, на который она пошла, переплывая океаны, и в итоге потеряла своих детей. Если это все ради детей то, почему не остаться с лейтенантом Кларком, который обеспечит теплым очагом и едой? Нет, это все не ради детей, а ради собственной свободы. Может я не вправе судить, и не знаю, как бы я поступила, случись все тогда со мной. Одно могу сказать, фильм вызвал бурю эмоций!

Жалость - первое, что возникает по отношению к каждому герою. Мэри жалко из-за ее маленьких детишек, Лейтенанта Кларка - из-за безответной любви, Уильяма - просто потому, что судьба с ним так распорядилась.

Фильм раскрывает многие тонкости человеческой души. Всем героям пришлось сделать очень сложный выбор и не один раз. 

Кларк открылся своим чувствам, но оказался обманутым. Уильям делил свою женщину в постели с другим. Мэри повернула корабль и оставила мальчика на берегу. И таких историй много.

Актерский состав для меня великолепен за исключением главной героини. Может просто не мой типаж. Хотелось бы видеть кого-то другого в роли Мэри.

А так, отличный фильм для женской половины общества!

8 из 10