Я же говорил, мертвый быстрым не бывает…

(примерно 80-ая минута фильма)

Дневники мертвецов

Сюжет. Во время съемок ужастика про мумию (Брендан Фрейзер – жив!), молодые студенты узнают, что живые мертвецы решили вернуться с того света. Один из героев по имени Джейсон (привет Вурхизу) берет в руки камеру, чтобы снять самый крутой хоррор под названием – жизнь…

Вы знаете, абсолютно субъективно, “Дневники мертвецов” не стоило пускать в кинотеатры. Почему? Потому что большой экран не смог преподнести какие-то бонусы от просмотра (это все-таки не Зак Снайдер, где ставка делается на картинку), зато капитально подпортил репутацию. 

Ведь на него шли люди, которые хотели посмотреть тупой кровавый ужастик с кишками и мертвецами (Добро пожаловать в Зомбилэнд), а попали на социальную драму Джорджа Ромеро. Нечто подобное произошло с “Космополисом”, зрители бежали на Паттинсона, споткнулись об Кроненберга. С другой стороны – Ромеро немножко собрал (продюсеры выделили денег на следующий фильм).

Возвращаясь к “Дневникам”, кино сделано в стиле мокьюментари. Я сам удивился, почему Ромеро вообще клюнул на моду, неужели он решил посоревноваться с молодежью. Как оказалось, ничего подобного, через закос под реализм, Ромеро высказал несколько любопытных мыслей. 

Если вы думаете, что старик решил банально посмеяться тупо над СМИ, то пересмотрите картину еще раз. Она гораздо глубже. Герой снимает на камеру жизнь. Для кого-то его фильм станет отличным пособием по выживанию, ведь СМИ нельзя доверять, те лгут с экранов, типа все под контролем (сам Ромеро появляется в роли шерифа), сидите дома.

В самом начале Джордж Ромеро реально показывает, что обычный парнишка по имени Джейсон способен (сквозь камеру) преподнести настоящую правду (с голодными мертвецами в кадре и злыми бандитами военными на дороге). А уже во второй половине тебе становится тревожно. Ярчайший пример, подруга Джейсона убегая от зомби, кричит – “помоги мне, Джейсон”. Джейсону тяжело оторваться от съемок, ведь надо продолжать снимать. Понимаете? 

Вот где трагедия Ромеро. Да-да, как и всегда, в самом человеке. Документалка Джейсона пропитана кровью. И когда Ромеро уже в открытую спрашивает – мы стоим того, чтобы нас спасали? Ответ напрашивается отрицательный. Ребят, это очень грустное кино, но мне чертовски симпатизирует - Ромеро остается собой. Так и должно быть!

P.S.

Стивен Кинг, Квентин Тарантино, Уэс Крэйвен, Гильермо дель Торо, Том Савини, Саймон Пегг – подарили свои голоса фильму, прекрасно.

7 из 10