Ну, для начала следует сказать, что большинство из того, что называется именем, даже косвенно связанным со словом «титан», обычно терпит крах. Титаник потонул. Дома, форму которых так называли, трескались. Один фильм «Титаник», к моему бесконечному сожалению, не только не подвергся подобной тенденции, но его еще и в 3D переснимать собрались. Причина таких событий? Титанов, убивших Урана, своего отца, убили их дети. Порубали на мелкие и бросили куда подальше. Конечно, у нас не язычество, и потому подобное объяснение неудачности имен, связанных с титанами, не имеет под собой какую-либо подтвержденную фактами основу. Так что обреченность фильма «Битва титанов» - вопрос спорный. А вот что самое интересное, так это то, что боги Олимпа - дети титанов, но сами таковыми не являются!

А теперь непосредственно о фильме. Конечно, все мои любимые мифы древней Греции сценаристы перетасовали как могли. Вещие грайи каким-то непостижимым образом трансформировались в стигийских ведьм. Да еще и каждая из них со своим набором зубов и без глазниц… Глаз вставлять им, бедным, некуда, вот они и держат его в ручках.

Кракен… Я честно пыталась вспомнить, был ли такой в Греческий мифах. Но вспоминался какой-то кракен-осьминог, связанный по неведомой мне причине с пиратами.

Олимп и сами боги меня немного разочаровали. Думаю, лучшее их воплощение было нам продемонстрировано в «Персе Джексоне и похитителе молний». Там были именно греческий боги. В туниках, с мифологическими характерами и поступками. А здесь какой-то гламурно блестящий Зевс, Аид… сверхобиженный злодей.

Актерская игра была на достойном уровне. Немаловажным для просмотра фильма оказался и тот факт (помимо древнегреческий мифов), что здесь снялась Джемма Артертон в роли Ио, которая хорошо зарекомендовала себя после роли в фильме «Принц Персии» (не слишком ли много персов и Персеев развелося??).

Ио в древнегреческих мифах была возлюбленной Зевса, и по этой причине была превращена Герой в корову. То ли превратившись обратно, то ли все же в образе коровы родила сына Эпафа. Версия сценаристов мне понравилась значительно больше – здесь Ио предстала перед нами в образе девушки, когда-то отвергшей Зевса, и проклятой им за это вечной молодостью. Если не вдумываться в смысл вечной молодости, то можно ей позавидовать. Но сколько же мужчин, любимых ею, состарилось и умерло? Как она переживала все это? Именно из-за этих горестных воспоминаний она старается держать дистанцию с Персеем. Джемма поражает своим умением воплощать нежные и чувственные образы, и в то же время она может скрывать эти чувства за колкостями, как в «Принце Персии».

Сэм Уортингтон, исполнивший здесь Персея, запомнился по роли в моем самом нелюбимом фильме «Аватар», но я, собрав волю в кулак, твердо решила не ставить сразу за это штамп на него, а постараться, отбросив предрассудки, оценить его работу. На самом деле, он неплохой актер, но все же немного напрягает его манера в любой ситуации изображать мимикой браваду. Надо хоть немного, хоть иногда расслаблять лицо…

Персей персонаж волевой. Принципиальный. Упираться будет до последнего. Немного поразило, как лихо он справлялся в финале со всеми врагами. Хлопала ему, как лихо он отшил Андромеду, которая дамочка хоть и весьма приятная, добрая и благодетельная… но не идет в сравнение с Ио. Вообщем, парень правильный во всех отношениях.

Концовка фильма довела меня чуть ли не до щенячьего восторга, но об этом умолчу, сможете все увидеть своими глазами, решив просмотреть этот фильм.

9 из 10

 (минус балл за бравадное выражение лица Персея и путаницу в мифах).