Еще одно творение вышедшее из-под пера Кендес Бушнелл привлекло мое внимание. Посмотрев несколько серий стало ясно, что это некий аналог 'Секса в большом городе'. Но есть и свои различия между сериалами. 

Так вот в 'джунглях' три подруги, одна из которых замужем, у нее есть ребенок и она занимает высокий пост на работе,  ее играет  небезызвестная Брук Шилдс, она просто замечательно справилась с ролью, другая героиня, Ким Рейвер,  потеряла мужа, но быстро нашла ему замену - молодого парня, подающего надежды фотографа, а третья героиня, ее сыграла Линдсей Прайс, по -своему оригинальна, она дизайнер модной одежды, но как выясняется позже у нее не все гладко идет на работе, да и в личной жизни не ладится. 

Проблемы у героинь во многом совпадают: карьера, отношения с партнерами, детьми и конечно отношения между ними - тремя подругами. С каждой серией сериал заволакивает тебя все дальше и дальше, хочется узнать, что же ждет героинь, какой новый поворот им уготовила судьба. В этом заключается оригинальность сериала. Не хочется его бросить на полпути не досмотрев. 

 10 из 10