На самом деле, новый 'Годзилла' позиционировался как фильм-катастрофа, а не нечто вроде 'Тихоокеанского рубежа'. Это было видно по первому тизеру, поэтому ждать на каждой минуте хронометража битву монстров было бы бессмысленно. Фильм снят с позиции катастрофы, от лица людей, что несомненно является плюсом, чем минусом. В конце концов, нас каждый год пичкают кучей однотипных блокбастеров, и нужно отдать Эдвардсу должное за попытку сделать фильм о монстрах немного в другом ключе. Хотя, судя по многим отзывам, люди ждали именно хлеба и зрелищ, а не что-то вроде закрывающихся ворот в метро, изнутри которых камера показывает нападение Гнуса на Годзиллу при свете дня, а потом кадр обрывается, и мы уже видим другую сцену.

Главная фишка фильма - его загадочность. В отличие от своего собрата 98-го года выпуска, фильм Эдвардса маниврирует атмосферой катастрофы и истории. В принципе, после 'Монстро', где сами чудовища показываются на задворках кадра, этого и следовало ожидать. Но сам король появляется перед нами хоть и редко, но метко, особенно к концу фильма. В конце-концов, название должно соответствовать содержанию. 

Что касается технической части, то тут набрали лучших специалистов. Снято качественно, масштабно и оригинально. Над звуками монстров (да и вообще над звуковым сопровождением в целом) явно не один человек работал, да и над самой Годзиллой, судя по информации, трудились аж 700 человек.

На счет актеров и сюжета можно сказать так: Аарон Джонсон и Элизабет Олсен в этом фильме явно отдыхали, это просто не их роли. Брайан Кренстон и Кен Ватанабе пришли по адресу - их персонажи весьма калоритны. Проблема в том, что драматическая линия фильма не вяжется с основным сюжетом катастрофы, да и вообще не к чему она там. Куда интереснее было бы наблюдать личное расследование отца и сына, тем самым глубже капнув в их отношения, раз сценаристы решили ставить акцент именно на них. 

'Годзилла' образца 2014-го года не без изъянов, но по крайней мере, в отличие от Эммерихвского блокбастера, к Годзилле отнеслись с уважением, не упав в грязь лицом. Если тот фильм был развлекаловкой, то тут - чистый канон, с серьезным видом. Эдвардса, скорее всего, брали именно из-за его манеры снимать катастрофу с монстрами, поэтому вместо типичного блокбастера, мы получили фильм-апокалипсис с интересной подачей и впечатляющими экшн-сценами. 

10 из 10