В названии своей рецензии я взял за основу слоган описываемого фильма, и специально изменил его, исходя из того, что формат 3D, о котором кричит слоган, является в данном случае не более чем 'завлекаловом', поскольку трёхмерный формат, в котором снято это кино, больше напоминает не съёмку качественной 3D-камерой, а дешёвую самопальную конвертацию в один клик - проще говоря, 3D сильно огорчит и даже разозлит каждого, кто посмотрит 'Битву Титанов' в этом модном формате - трёхмерности в фильме не наблюдается, но это единственное, что является обманом со стороны авторов нового фильма по мотивам древнегреческих мифов. Во всём остальном моя рецензия станет поддержкой в сторону этой ленты, которая получила большое количество негативной критики в свой адрес, связанной исключительно с изменениями мифических событий, что вообще является больной темой в сфере фэнтэзийных и исторических кинолент. Я на этой странице для того, чтоб сказать жёсткое 'нет' агрессивному консерватизму, а не просто похвалить очередной спецэффектный блокбастер. 'Битва Титанов' не заслужила всего, что о ней написали как о ереси, извращающей искусство древних греков, сочинявших предания, ставшие религией этого народа. Далеко не все знают, что фильм с данным сценарием выходил ещё в 1981 году под таким же названием, то есть, 'Битва Титанов' 2010 года - по сути, прямой ремейк старой картины, которая визуально заметно устарела, и может вызвать усмешки у молодого поколения, избалованного качественной графикой; а потому нет ничего зазорного в идее усовершенствовать забытый фэнтэзи-боевик, не получивший звания классики, по части визуального ряда, а заодно, по стилю повествования - то есть, результат, достигнутый в новой версии, показал образцовый ремейк. Не только зрелищный, но, что важно - обдуманный, облагороженный и просто стильный ремейк. Фильм, который приятно смотреть, наблюдая за эпичными приключениями персонажей древних мифов (как людей, так и сверхъестественных созданий разных мастей), слушать интригующие диалоги, вникая в тонкости всех законов этого фэнтэзийного мира; и посылая в баню все изменения оригинала и пафос, которые давят на глаза и бьют по ушам только тем, у кого эти симптомы развиты и проявляются при просмотре любой мало-мальски вольной экранизации. Если честно, мне неприятно видеть столь возмутительное соотношение положительных и отрицательных рецензий в пользу вторых, и вообще всю эту несправедливую критику. Которой не помешало появиться даже участие в такой работе таких уважаемых актёров, как Лиам Нисон (в роли Зевса, между прочим - смотрите, как бы молнией не запустил за такой ропот) и Сэма Уортингтона, поднявшегося на главной роли в супер-проекте 'Аватар'. Давайте уважать труд и этих людей, и тех, кто выполнял всю творческую работу, пусть и немалая её часть выполнена в кресле у компьютера. Фильм на самом деле отличный.

Начинается фильм с вводного рассказа о происхождении греческих богов, после чего, пропуская историю, описанную в оригинале 1981 года о том, как сын Зевса и земной женщины был пущен вместе с матерью по океану в ящике (что уж слишком напоминает 'Сказку о царе Салтане' Пушкина), сразу приступают к молодости Персея, параллельно показывая 'заседания' богов на Олимпе, к которому присоединяется подземный бог Аид и предлагает наказать земных людей за то, что они перестали возносить богам свои молитвы (пожалуй, единственное, что способно смутить в данном ремейке, поскольку факт зависимости богов от человеческих взываний звучит слишком глупо). В городе Аргосе люди решили поднять восстание против богов и свергли статую Зевса, после чего страшная кара громовержца постигла преступников, из-за чего погибли мать и отчим Персея, последний же поселился в Аргосе, где на пиршестве царица имела неосторожность заявить, что её дочь Андромеда красивее самой Афродиты, и за это теперь должен понести наказание целый город: на пиру появляется зловещий Аид и ставит условие: либо будет принесена в жертву дочь царя, либо монстр Кракен уничтожит город. Только после этого нам раскрывают тайну о рождении Персея устами проклятой женщины Ио, и тогда Персей решает сделать всё, чтобы разобраться с Аидом, для этого нужно прикончить сначала Кракена, а способ уничтожения этого супер-монстра знают три слепые ведьмы, у которых один глаз на троих, и к ним лежит дорога Персея и его новых спутников. Тем временем Аид навещает мужа матери Персея, живущего в лесах, и даёт ему силу для того, чтоб победить Персея и покончить с Зевсом, и это существо нападает на путников, которые ранят его, и из его крови появляются новые монстры, остановить которых способны лишь местные джинны. Персей упрямо отказывается от даров, посылаемых Зевсом, желая победить в схватке с Кракеном, как обычный человек (возможно, хейтеры осуждают фильм так же за пафосные речи, произносимые им и одним из его спутников об отношении к богам). Путь борцов за родной город лежит также в подземное царство, где обитает зловещая Медуза Горгона, а о том, на что способна эта героиня мифов, знают сейчас даже дошкольники.

Исходя из приведённого мной выше описания сюжета, я снова спрошу - что же в этом фильме такого плохого? Про пафос мне уже надоело писать, это тоже та ещё больная тема в сфере кино всех жанров - каждый фильм, в котором присутствуют красноречивые выражения, подвергается этим нападкам. Честное слово, это по меньшей мере неразумно. Если в фильме присутствует тема войны и борьбы добра со злом, то обязательно кто-нибудь там что-то скажет про свободу, отвагу и героизм, и в этом нет ничего криминального. Отмечая все сюжетные преимущества и наводнённость ленты разнообразными существами, я могу сказать, что это высокий уровень эпичности, который едва ли не равняется планке, заданной 'Властелином колец', и это не шутка. Зрелище радует не только усовершенствованным визуалом по сравнению с лентой 1981 года - это кино, которое порадует любого, кто положительно относится к жанру фэнтэзи, но не зациклен на мнении, что нужно снимать экранизацию слово в слово по книге. Я, как и все, очень любил мифы, проходя их в шестом классе в далёком 2003 году, и увидеть данную их вольную экранизацию спустя годы после выпускного мне было приятно.

10 из 10