Рецензии почитал...Почему-то никто не попробовал предположить, что это всё-таки не боевик, а комедия. Множество банальных до абсурда вещей (ну поцелуй на фоне взрыва планеты прям убил)  буквально переполняют этот фильм и, как мне кажется, это сделано специально, чтобы посмеяться. Именно поэтому абсурдно раздуты темы религии, социума и милитаризма - это же всё насмешка над ранее перечисленным. И все те, кто говорит: Фууу!!Фильм ацтой!!, вы просто сделаны для фильмов с громким закадровым ржанием на каждой 2ой секунде. Так что фильм по смыслу очень даже ничего.

Нуу.. графика... конечно ужасна (особенно взрыв той же планеты), я так же считаю, что жуки в 1ой части были куда лучше прорисованы.. Ещё коробит слишком уж унылый ландшафт и пейзажи не вдохновляют.

В заключении имеем: фильм, снятый как боевик, но являющийся комедией (чего мало кто понял)? страшненькие жуки (нарисованные в пеинте) и актёры? показывающие сиськи (для галочки всё же надо).

8 из 10 

(сам удивлён)