Я знал Кеннета Брану как прекрасного актёра по второму Гарри Поттеру, а теперь узнал и как великолепного режиссёра.

Мой вердикт - фильм великолепен! Меня он привлёк своей оригинальностью, ведь в фильме всего-то 2 актёра: Лоу и Кейн. Они здесь играют в основном мимикой и репликами, а жесты ушли на второе место.

Фильм полон различных диалогов, несущих в себе глубокие рассуждения, и поэтому если вы любите философское кино, то можете найти в этом фильме много интересного.

Говорить можно много, однако этот фильм выше всяческих похвал, ставлю ему железные

10 из 10

И всё же подчиняйтесь правилам...