Вселенная Терминатора давно требовала более детальной разработки и подробного описания приключений Джона Коннора с его матерью до Судного дня. Т. е. вообще то было бы верно оставить наслаждаться 2-мя первыми фильмами и забыть про третий, воспринимая его как блажь Арни, который решил развлечься и заработать одновременно.

Тем не менее, с точки зрения Голливуда такое поле, учитывая количество поклонников 'терминаторской' темы, не могло оставаться непаханным, в результате чего появился сериал 'Терминатор: Хроники Сары Коннор'. Неожиданностью стало, однако, то, что тема оказалось не такой уж золотой жилой, как могло бы показаться. В связи с этим, сериал изобилует множеством откровенно лишних и притянутых за уши героев. Вся эта тематика с бесконечно засылаемыми из будущего терминаторами и сопротивленцами (по ходу действия выясняется, что некоторые как из терминаторов, так и из людей отправляются в прошлое самовольно: таковы, например, возлюбленная Дерека Джесси и собственно глава корпорации 'Зейра' мисс Уивер) достаточно быстро приедается, хотя и логична по своей сути. Все претензии к возникающим таким образом временным парадоксам снимаются принципом самосогласованности Новикова.

Однако сериал интересен не борьбой с терминаторами, а эволюцией людей и разумных машин, которые оказываются в незнакомой ситуации и вынуждены принимать сложные решения и просчитывать многоходовые сцены. Так, главный антигерой Кромарти и терминаторша Уивер отказываются повиноваться своему создателю и хозяину – системе Скайнет, чего раньше невозможно было представить. Притом если Кромарти лишь идёт против отдельных решений Скайнета, то мисс Уивер отрекается от неё и начинает противодействовать. И Уивер и Кэмерон (интересно, что оба этих терминатора имеют женское обличье – совпадение ли это?) начинают эволюционировать из бездушной машины в человека, продолжая линию, начатую ещё в «Судном дне» Т-800 в исполнении Шварценеггера. И главную роль в их эволюции играет любовь. В то же время есть несколько второстепенных героев-людей, которые своим поведением напоминают машины – они способны действовать лишь по одной программе и для её осуществления готовы поступиться как раз-таки человечностью. Грань между машиной и человеком, столь чётко проведённая Джеймсом Кэмероном в 1984 году практически стирается.

Нельзя не отметить и отличные типажи главных и второстепенных героев-людей. Дерек Риз, простой вояка, который, оказавшись в неоднозначной ситуации начинает теряться. В этом он напоминает героя Анатолия Папанова в «Белорусском вокзале»: «На минуту показалось… всё ясно: вот враг, рядом свои и наше дело правое». В другой ситуации он начинает вечно сомневаться и это его губит. Джон Коннор, который всю сознательную жизнь испытывает на себе давление предстоящей ему миссии и хочет сбежать от него, что ему в итоге и удаётся. Ибо если рассматривать сериал как историю о Джоне Конноре, то это история не борьбы и триумфа, но разочарования и дауншифтинга. Третий типаж - Сара Коннор, пережившая ужас сражения с терминатором в возрасте менее 20 лет и всю взрослую жизнь посвятившая борьбе, не умеющая делать ничего иного. Она не может понять своего сына, не может отказаться от своих страхов и даже потеряв то, за что она боролась – Джона Коннора – она продолжает сопротивляться дальше, ибо борьба для неё есть жизнь.

Это сериал из серии «20 лет спустя» - сменилась парадигма и фокус сместился с человечества на человека. И в этом заключается конфликт отцов и детей. Нельзя ведь вырастить героя в среде, где отсутствует понятие героя. Так что ничего удивительного в том, что по прошествии 20 лет с памятного 1984 года сын не понимает мать и предпочитает борьбе и самопожертвованию маленькое семейное счастье, пусть даже в антураже партизанской войны с армадой машин. Какое время – такие и герои.

7 из 10