Смотрела этот фильм урывками и все время с середины так и не понимая сути, но все равно нравился, а уж когда посмотрела целиком поняла, что это замечательный фильм.

Забавный, очаровательный Джонатан пытается помочь своему впавшему в депрессию брату, который обосновался в его комнате. Он заставляет его пообещать, что если он доберется за двадцать минут, пешком до магазинчика в котором давным-давно они глазели на витрины,Поль наконец выберется из берлоги на свет.

И Джонатан начинает свой путь. Пока бежит встречает своих бывших и настоящих девчонок, некоторые рады встречи с ним, некоторые нет, но все все равно оказываются в его объятьях.

Фильм выходит за пределы времени. Перемешивается прошлое и настоящие и все это происходит в городе любви-Париже.

Путь Джонатана занимает гораздо больше чем двадцать минут, но он все равно возвращается счастливый, да и брат потихоньку прощается с прошлым и начинает готовиться к новой любви.

Мне фильм показался очень милым и славным, даже немного пахнет куриным бульоном и рождественской елкой. От него веет теплом, хотя иногда было немного грустно, но это быстро проходит и в ушах звучит французская, нежная мелодия спетая по телефону друг-другу героями фильма.

10 из 10