Посмотрела фильм только вчера и осталась под глубоким впечатлением. Мне очень нравиться Мэттью Перри, но раньше представляла его только как актера-комика, а в этом фильме он смог сыграть настолько трогательно и правдоподобно, что только могу порадоваться что не разочаровалась в выборе любимчиков актеров.

Таких фильмов как 'Триумф' было снято конечно достаточно много и очень многие я смотрела, как в жанре комедии, так и драм, но тем не менее этот фильм очень добрый и хороший, дети очень замечательные, в начале фильм правда хочется их убить, хотя понимаешь что им действительно тяжело, родители их не понимают и не помогают, а то и вообще избивают и пользуются, общество и педагоги их отвергают, но почему же они не хотят вырваться из этого? Они просто не верят в себя, в свои способности и за счет своей агрессии хотят защитить себя от еще больших страданий. И только после упорных усилий Рона Кларка, они поверили ему, поверили в себя, поняли что в этот раз их не предадут, их слушают, любят.

Радует что в этом фильме нет кривляния Мэттью Перри, в нем видишь действительно взрослого, умного, доброво педагога.

Этот фильм как пособие по воспитанию тяжолых подростков, конечно в чем-то он может быть и наигранным, но это кино, которое говорит о том что любовью, пониманием и уважением можно добиться гораздо большего, нежели битьем и руганьем.

10 из 10