Я не смотрел 'Игру Навылет', так что сравнивать не буду...

Скажу сразу: фильм достойный. Ода творческому минимализму. Всего очень мало: актеров, действия, декораций, да и само кинцо чуть менее полутора часа. Но, так сказать, маленький, да удаленький. Полное отстутсвие статистов и декораций (помимо техно-домишки) пошло 'Сыщику' только на пользу. 

Я люблю фильмы с минимальными затратами, но с известными актерами. Не очень понятно? Посмотрев на бюджет и сборы, плакать хочется. Но понимаешь, что люди работали не за деньги и/или признания критиков. А игра в фильме доставляла им несравнимое удовольствие. То есть собралась компания, за месяц, если не меньше, отсняли материал и довольные разошлись по другим проектам. Но надо оценить труд этих мазохистов. 

Все внимание приковано к сложному дуэту маститых актеров: Джуда Лоу и Майкла Кейна. Весь фильм - это один большой длинный диалог, растянутый на полтора часа. Разговор двух мужчин, перерастающий в конфликт. Конфликт, переросший в Игру, где каждый игрок не знает правил. Каждый фальшивит и прячет карты в рукаве. Главная цель - просто обыграть соперника в его же игру, заставить почувствовать страх, отчаяние, довести соперника до обморока.

Фильм не несет большой смысловой нагрузки, но в этом диалоге есть что-то дерзкое, вызывающее и непредсказуемое. Конечно, можно сказать, что можно увидеть в персонажах отражение нашего общества, но как-то не хочется. Лично я увидел две сильные личности, столнкувшиеся в модном навороченном гаджетами доме. Конфликт поколений, жизненных ориентиров налицо. Но не более. Хотя большего и не требовалось. Нужно было каждому из двух актеров просто сыграть. 

Майкл Кейн в образе стареющего писателя был очень убедителен. Тяжелый взгляд, острый ум, странное чувство юмора, черствость в поступках. Но, безусловно, старый Эндрю очень одинок, и ему нужна забота о ком-либо. Очень профессионально. 

Ну и Джуд Лоу. По-моему, он обыграл более опытного и мудрого Майкла Кейна. То ли его персонаж так хорошо, то ли Лоу выжал из себя все соки, все равно очень и очень удачно. Взбалмашный, мстительный, ненасытный, экстравагантный, влюбленный, молодой ловелас, вобщем, превосходно. Не гениально, но отлично

В итоге мы имеем: отличный триллер, бенефис двух прекрасных английских актеров. Диалог на полтора часа. Но классика ли? Вряд ли. Просто еще один хороший фильм. Вам должно понравиться.

8 из 10