Такова задача главной героини одного из рядовых мелодраматических сериалов, транслируемых на канале Россия 1. В этом сериале, как и в каждом подобном проекте, своя особенность: если в 'Ангеле-Хранителе' действие вращалось вокруг сокровищ, спрятанных в особняке, а 'Обречённая стать звездой' показала настоящую сагу о российской эстраде, то 'Волчица' тоже не простая мыльная опера, здесь показан мир клубных танцев, а так же затрагивается тема виноделия. Здесь кипят свои семейные страсти, происходят криминальные действия, отрицательные герои стараются испортить жизнь положительным - словом, всё то, на что любят посмотреть пенсионеры. Когда-то и я в свои 14 лет смотрел такие сериалы вместе с бабушкой и ждал каждую следующую серию, в ожидании развязки интересного действия. 'Волчица' - один из любимых сериалов, отложившихся в памяти и оставивших приятное воспоминание о детстве.

В этом сериале немного знакомых лиц, за исключением Виктора Вержбицкого (без него в своё время не обходился почти ни один сериал, и почти везде он играл богатых людей - здесь же он криминальный авторитет, плетущий интриги против семьи главных героев), а также Эммануила Виторгана, который выступил в роли свёкра главной героини, занимающегося производством элитного вина. Примерно в середине сериала появляется ещё один интересный отрицательный герой в исполнении Владимира Стеклова, так же известного по столь же отрицательной роли в 'Исцелении любовью'. На этот раз он играет шарлатана, который начинает свою незаконную деятельность с обмана суеверных клиентов, после чего входит в вкус и решается на крупную аферу. Внимание со временем концентрируется на ночном клубе, где кипят страсти вокруг танцовщиц, в мир которых попадёт главная героиня, умеющая неплохо танцевать, что поможет ей заработать, когда компания мужа присвоена главным врагом семьи, а сам муж находится в тюрьме по ложному обвинению. В общем, получилась отличная история, способная заинтересовать не только бабушек. В своё время сериал смотрелся на одном дыхании, а танцевальные номера радовали глаз, поскольку поставлены профессионально и очень красиво, и отлично дополняли и без того захватывающий сюжет. Присутствует налёт мистики, а также религиозная тематика, что украсило эту историю, но это было уже ближе к концу сериала. Я этот сериал очень любил. 

10 из 10