Без сомнения, один из самых красивых, романтичных, драматичных сериалов, который я когда - либо смотрела! Эта история о  трех поколениях семьи Оласабль на протяжении полувека. В центре сериала - история двух сестер - Марии и Виктории, по воле судьбы влюбившихся в одного мужчину - сержанта Энрике. Энрике отдает предпочтение Марии - так начинается эта красивая, печальная история. Сериал имеет несколько названий - 'Девушка по имени Судьба', 'Милагрос', 'Там за горизонтом'. Каждое из них по - своему подходит к сериалу.

В жизни героев постоянно вмешивается судьба, разрушая любовь, мечты, обрекая героев на бесконечные страдания. Мария и Энрике любят друг друга, но судьба разлучает их больше, чем на 20 лет. 

В сериале много драматичных эпизодов, поломанных судеб, несбывшихся надежд: арест Энрике, судьбы Виктории и Асунсьон, смерть Адальберто, нападения индейцев, разлука с детьми. Герои сериала - яркие, красивые, целеустремленные натуры, стремящиеся к счастью - Мария, Энрике, Катриэль, Виктория, Милагрос, тетушка Асунсьон, Адальберто, Гонсало, Росарио, Августо. 

Очень нравились Виктория и тетушка Асунсьон - красивые, умные, независимые, страстные, любящие женщины, сами выбравшие свою судьбу. С этими героинями связано много боли, страданий.

Виктория, потеряв своего любимого сына, посвящает свою жизнь мести. Но узнав, что Катриэль - её сын, она жертвует собой, чтобы спасти его и сделать его счастливым. Очень понравился момент, когда Виктория узнает, что Катриэль - её сын. Актрисе на редкость удачно удалось передать радость и в то же время отчаянье героини за принесенную боль своему сыну. 

Потрясающий состав актеров - Гресия Кольменарес, Освальдо Лапорт, Эстер Чевес, Вивиана Сакконе, Херардо Романо, Луиса Кулиок, Верхиния Лаго, Норберто Диас.

Норберто Диас сыграл одну из немногих своих положительных ролей. Обычно он играет негодяев, плутов, интриганов. Несмотря на это, это один из моих любимых актеров. 

Сериал дополняют декорации, красивые костюмы, потрясающий саундтрек!

Личная оценка 10 из 10