Недавно посмотрела 'Отель Руанда', а сейчас вот 'Отстреливая собак'...  соотношение смысла названия с фильмом зачем-то пришло в мысли прямо во время титров. Мне кажется, именно в этой стезе и шло всё повествование - гротеск, дошедший до абсурда, и самое страшное, что всё это - жизнь... настоящая, живая, только что живая, и только что мёртвая. 

Любит ли бог тех людей за оградой? 

Кстати, такое впечатление, что все Хуту - мужчины, а большинство женщин с детьми - Тутси... Если у этих Хуту тоже были жёны, сёстры и дочери, - мне сложно представить как они потом рожали детей от тех, кто запросто может зарубить грудного ребёнка.

...вообще, больше всего меня удивили два человека:

- тот капитан, который гордился своими предками, а сам предпочёл (как бы это сказать не грубо?)... вот интересно, а если бы это была его страна, его город, его родные в этой школе? Когда ты чувствуешь, что должен поступить правильно, то какое 'правильно' ты должен выбрать?

- а тот парень, уехавший, просто переступил через себя, и думаю, никакие семинарии уже не спасут его от него самого. Это напоминает Кевина Картера - и девочку не спас и сам застрелился потом...

Конечно, рассуждать о таких вещах тяжело и не честно - меня там не было, и зачастую, то, как ты сам поступишь в такой ситуации, может оказаться сюрпризом даже для тебя