Если вы наивно ожидаете, как впрочем и я, до просмотра фильма, что вас ждет увлекательная романтическая мелодрама, то Вы ошибаетесь. Ричард Кертис создал намного более глубокую картину, чем она, кажется, на первый взгляд. Я изначально выбирал этот фильм для просмотра, в связи с участием в нем одного из самых любимых актеров и это Билл Найи. Также, помимо, актерского состава, на мой взгляд один из лучших современных режиссеров Ричард Кертис. Такая вывеска для меня показалась очень заманчивой, хоть фильм и староват уже для открытий, но, я напрочь не помню, чем я занимался в две тысячи пятом году. 

Картина изначально развивается довольно просто, напоминая самый стандартный фильм подобного жанра, неуверенный в себе мужчина, но при этом с хорошим достатком и высоким общественным статусом, в связи со всеми занятыми столиками в кафе, вынужден подсесть к незнакомой девушке. Спустя пару минут у них завязывается разговор на непринужденную тему, эта девушка, чем-то цепляет главного героя, либо у него просто нет времени и возможности, а может и смелости, с кем-то знакомиться, поэтому он хватается за шанс на знакомство, даже не с симпатичной, а красивой девушкой.

Знаешь в чем разница между симпатичной девушкой и красивой? Симпатичной она может быть в молодости, а красивой она будет всегда.

И всё было бы просто, красиво и мило, фильм с отличными диалогами, сцены наполнены романтикой и так далее. Но не тут то было, Ричард Кертис отправляет нашего главного героя, а по профессии помощника министра финансов в путешествие в Исландию, на встречу лидеров наций, чтобы обсудить, план действий на ближайшие время. Как Вы уже сами догадались, девушка отправилась в это путешествие с ним.

Когда я не могу уснуть, я воображаю, что снимаюсь в фильме и мне платят за то, что я играю мертвого, а камера наезжает прямо на меня, так, что мне приходится расслабить все мышцы на лице, в конце концов я засыпаю.

Фильм раскрывает очень важную тему для всех нас, это равнодушие. Как говорил великий и ужасный интернет персонаж Мистер Фриман: 'Каждый сам по себе человек с большой буквы, но вот нас двое, и кто-то уже...'. Равнодушие оно повсюду, сколько бы не уделялось этой теме времени и внимания, люди задумываются на какую-то долю секунды о том, что, действительно, нужно уделять внимание не только себе, но и посторонним людям, в сложно сложившихся ситуациях, но спустя какой-то отрезок времени, забывают об этом напрочь. 

8 из 10