Вся история фильма разворачивается вокруг студентов кинематографистов. Привычное течение жизни нарушают мертвецы ожившие для того чтобы убить других людей. Люди умирают, оживают, убивают других людей, те опять оживают и вновь убивают, замкнутая цепочка не так ли? Смерть приносит им лишь пуля в голову или может быть больничный штык в башку...

Но фильм не об этом, он о том как последнее трепыхание человеческой расы снимается на пленку. Для кого? Это не важно, ведь проезжая мимо автокатастрофы, люди останавливаются не для того чтобы помочь кому-то, а лишь чтобы посмотреть, из-за любопытства я так полагаю. Фильм не страшный, как уже можно было догадаться, тем не менее это не делает его плохим. 

Лично мне было очень интересно наблюдать за группой людей, которые в последние дни краха мира, ведут документальные съемки, и естественно выживают. Что с ними будет? Что случится дальше? Как им жить в этом мире и для чего? Вот, что было мне интересно. И фильм удовлетворил этот интерес.

Приятного просмотра, господа! Мой вердикт

7 из 10