Землетрясение в Японии. цунами где-то ещё - эти страшные природные явления реальны и довольно страшные. Насколько кошмар будет более ужасающим, когда причиной этого станет существо вполне себе биологического происхождения.

'Тихоокеанский рубеж' доказал, что есть спрос на фильмы-катастрофы. где эти самые катастрофы и есть различные чудовища. Новая Годжира, а именно так в японском оригинале называется данная бестия, не стала очередной фантазией на тему. За основу был принят оригинальный образ... с кошачьей мордой... Сколько смотрю на изображения с японских фильмов и постоянно возникает одна мысль - не хватает ушей и мурлыканья. В текущей версии этой особенности удалось избежать. Данный представитель монстрозавров выглядит серьезно и внушающе, но, скажу честно, образ Роланда Эммериха, мне больше по душе,

В плане и постановки сцен и визуального оформления все выглядит практически идеально - одни сцены указывают на безысходность. другие на беспомощность, а третьи обладают оттенками ужаса.

Частично нужную атмосферу поддерживает и хорошая игра актерская. Правда, это относится только к Брайану Крэнстону, коего тут мало, и Элизабет Олсен (сестренка Олсен превзошла в этом плане своих старших сестер), коей тут ещё меньше. Персонажи Кена Ватанабе и Дэвида Стрэтэйрна здесь особо не отличись, но и роли их чуть больше, чем эпизодические. Аарон Тейлор-Джонсон... на его игру просто перестаешь обращать внимание через несколько минут после того, как он начинает мелькать в кадре - она не плохая. но практически безэмоциональная.

Помимо не впечатляющей актерской игры хромает и сценарий. Есть какой-то вроде сюжет, но там такая куча штампов и клише. Самым глобальным минусом в данной картине является смещение сюжета в угоду большей драматичности, задвинув все моменты потенциальной зрелищности к черту на кулички. Гарет Эдвардс в очередной раз решил сделать акцент на человеческих чувствах и потерял ту грань между основополагающими элементами фильмами, чтобы он получился лучше. чем есть.

В фильме, который носит название одного из монстров, сами монстры даже не вторичны. а третичны. При наличии неплохих кадров с отличными сценами и атмосферой, которая держит у экрана в ожидании чего-то эдакого. чего в итоге и не происходит.

6 из 10