Посмотрев фильм, оставалась под впечатлением от просмотренного несколько дней. Давно не видела таких тонких изящных психологических триллеров. Какой потрясающий сценарий, Пинтер молодец! Не смогла после этого не посмотреть первый фильм «Сыщик», 1972 года – ни в какое сравнение не идет с этим великолепием. И, конечно же, огромное спасибо за доставленное удовольствие режиссеру Кеннету Бране. 

Какой чертовски привлекательный холодный дом - третий персонаж - создает ту атмосферу, которая держит все время в напряжении. А художественное оформление картины! Чего стоят игра света и теней, постоянное переключение с одного цвета на другой! Первое время ежедневно пересматривала фильм и находила что-то новое, и все еще нахожу. Это ли не талантливо?! Музыка настолько подошла к фильму, что не замечаешь, как напеваешь эту мелодию по окончании просмотра, и хочется ее услышать еще и еще. 

Операторская работа вкупе с великолепной игрой актеров – на самом высшем уровне, заряжают такой энергией, что невозможно оторваться от просмотра. Я раньше Джуда Лоу, как актера, даже не замечала, ну есть такой, играет вроде бы неплохо. Но тут он меня своей игрой потряс. И еще, конечно, Лоу молодец, что нашел пьесу, отдал в переработку Пинтеру, уговорил великолепного режиссера снять фильм, спродюсировал его, - и был создан этот ШЕДЕВР. 

Кейн и Лоу играют очень вдохновенно, с полной отдачей. Ведь как сложно так профессионально и убедительно сыграть, когда в кадре всего два героя, когда их показывают крупным планом, в разных ракурсах, когда приходится читать длинные монологи, да еще и так, чтобы зрителю было не только не скучно, а чтобы он увлекся ими, стал переживать за героев, предугадывать, чем же все это закончится. В этих диалогах вся прелесть фильма, в том, что герои говорят, как они говорят, как себя ведут при этом. Игра актеров восхитительна, им веришь. Веришь Джуду Лоу, когда видишь в его глазах и страх смерти, и убийственную жестокость, и абсолютное преображение. А как искренне играет Майкл Кейн, какое негодование, злость и ненависть выражают его лицо в конце первого акта. 

Честно говоря, посмотрев впоследствии фильм «Сыщик» 1972 года, не могу не сказать, что мне там игра обоих актеров не понравилась, хотя оба и номинировались на Оскара. Возможно, тот фильм был хорош для того времени. Майкл Кейн там совсем не убедителен, как Лоу в новом фильме, его страх явно наигран. А играя старого писателя Уайка, Кейн выступил более чем достойно, переиграл себя в роли Майло.

Финал неоднозначен, как кажется. Есть мнения, что он предсказуем, поэтому и неинтересен. Можно поспорить, у каждого будет свое мнение. Но драматург написал именно такой финал, и он заставляет задуматься: кто же все-таки выиграл, молодой красавец любовник, который не сдался, или старый опытный муж, который поставил именно такую точку, т.к. не смог более ничего противопоставить. 

10 из 10