Кино не нуждается в рекомендательном письме. Его посмотреть однозначно стоит.

Джуд Лоу в качестве любовника жены персонажа Майкла Кейна, приезжает к последнему в гости, требовать развода. Нет, это отнюдь не мелодрама. Дело в том, что Кейн соглашается дать развод, лишь на условии одной услуги. Он предлагает любовнику ограбить его, чтобы было на что содержать свою возлюбленную...Дальше, зрителя ждёт отличнейшее приключение в игры, затеяные этими двумя необычными джентльменами. И оно незабываемо.

Недавно смотрел „Американца”, и ещё не слишком остыли воспоминания о спокойном повествовании, да небольшом количестве персонажей.

В „Сыщике” персонажей в несколько раз меньше. Их тут всего два. Ну, три, если уж быть дотошным. И это удивляет. Удивляет, как я не мог оторваться от просмотра телодвижений двух мужчин в замкнутом пространстве.

Хотя, поразмыслив, рецепт виден невооруженным взглядом - профессионализм создателей фильма.

Операторская работа, сюжет, игра актёров - в фильме всё, за исключением некоторой нарочитой пустоты в плане музыкального сопровождения, шикарно и заслуживает оваций.

В первую очередь - игра актёров. Не то, чтобы она заоблачная и недосягаемая, нет. Просто на тле нынешнего массового кино, я отвык видеть игру актёров в принципе. А в „Сыщике” она есть, и она такова, какова должна быть. Настолько всё глубоко обыграно, что кажется будто в театре сидишь, ведь лишь там в наше время проще увидеть, как люди стараюся лицедействовать. Браво Кейн и, особенно, браво Лоу.

Фильм хоть и не нынешнего года, но в этом году (а в случае с Лоу - за всю его карьеру киноактёра) более качественной работы людей в кадре я не видел.

Пару слов о съёмках. Тут, как в случае с Антоном Корбайном - действие ошеломительно красиво и математически правильно. Некоторые кадры восхитительны настолько, что кажется, будто это не ты смотришь фильм, а он, такой целостный и вкусный, отрешенно стоит в стороне и смотрит на тебя лишь боковым зрением, намекая на то, что арт-хаус кино, действительно, - кино не для всех. Потому что не все могут оценить.

Подводя итоги, нужно лишь сказать пару прописных истин, по причине которой это кино пропускать не рекомендуется - актёрское мастерство, операторские наработки, вполне оригинальный сюжет, великолепные диалоги, классический и не стареющий английский юмор и, местами, очень удачная музыка (хоть и с некоторыми провалами).

9 из 10