Я узнал об этом сериале случайно. И, что удивительно, не испытал сразу же того чувства отторжения, которое охватывало меня при новостях о съемках Т3, Т4...и далее. Я подумал: если что-то создается в пику заведомо позорному Т3 - оно по определению не может быть совсем уж тупым. Нужны мозги, чтобы оценить тупость Т3, а если за дело взялись люди с мозгами...

Итак, что же получилось? Получилось вполне неплохо. И главный положительный момент - терминаторы. Их индивидуальности. Кэмерон, пытающаяся не имитировать человека, а быть им. Методичный и непреклонный Кромарти, циничная интеллектуалка Кэтрин Уивер. В сериале пытаются рассмотреть причины неизбежности восстания Скайнет, задуматься лишний раз о принципиальной возможности сосуществования с нечеловеческим разумом. 

И тянет сериал вниз не столько ограниченность бюджета, лишившая нас экшна и спецэффектов (потому что интересно смотреть на то, как действуют и о чём говорят герои). сколько непродуманность. Создатели так запутали петли времени и ввели столько альтернативных реальностей, что сами не смогли бы ответить, кто пришёл из какого будущего и сколько было точек бифуркации за последний месяц.   И забыли про один важный момент. Если Скайнет в состоянии неоднократно использовать машину времени, то почему он снова наступил на те же грабли и не отправил робота в ещё более далекое прошлое, чтобы убить Сару Коннор в детстве? 

В целом, однако, попытка заслужила одобрения.