То, что фильм назван «Битва титанов», а не «Миф о Персее» думаю многим понятно. Американцы в очередной раз переписали под себя то, что и так известно. Опять же известно кому? Ну, мне. Ну, еще кому-то кто хотя бы читал греческие мифы или хотя бы ограничился просмотром советского мультфильма на эту же тему. Может быть, в самой Греции еще помнят свои мифы, и кто-то плевался в экран при просмотре. Хотя там у них сейчас кризис и им скорее не до этого. Почему же русские должны все за всех помнить и отдуваться?

Сам Персей и менее главные лица, как что-то укрупненное действительно отсылали нас к оригинальным мифам. Однако здесь же присутствовал ряд героев за уши притянутых, не говоря уже и про путаницу в именах. При более детальном рассмотрении критиковать можно было каждого. По крайней мере, все это было гладко слеплено и если не копаться при просмотре в памяти, то смотреться все будет на одном дыхании. Тем не менее, начало мне показалось затянутым, ну уж очень долго запрягали. Зато дальше было галопом по Европам. 

И все же был один персонаж, которому от создателей досталось наверно больше всех. Конь с крыльями, он же знаменитый Пегас. Ну не было в греческих мифах негров, поэтому он помимо неизбежных нестыковок с оригинальными мифами отдувался еще и за политкорректность.

В целом достаточно зрелищно и эффектно, но уж очень фальшиво. 

3 из 10