Один из самых страшных фильмов, который я видел. Потому что снят очень близко к реальным событиям, съемки даже велись в той самой школе... Каким бы страшным он ни был, такие фильмы надо смотреть, это один из немногих способов почтить память тех погибших людей.

А вот многие отзывы к фильму мне непонятны. Иногда кажется, что у многих современных людей гипертрофирован мозг и гипотрофирована душа. Вся информация воспринимается в первую очередь мозгом, при этом все подвергается тщательному анализу, да кому-то еще и хочется подловить создателей фильма на каких-то неточностях. 'А правильно ли изображены корреспонденты ВВС?' 'А какова роль того или иного персонажа?' Мне кажется этот фильм не надо так расчленять. Здесь вообще не очень важны образы конкретных героев, а тем более их отдельные фразы. Эта картина - просто снимок того ужаса, который произошел в 1994 году. И фильм очень сильно передает эту страшную атмосферу. При просмотре комок стоит в горле, а любое анализирование отходит на десятый план. Только если будет полностью осознано происходящее на экране, возможно фильм послужит своей цели - поможет предотвратить повторение этого страшного геноцида когда-либо в будущем...

А вот бездействие ООН конечно сильно поразило...

Из героев хотелось бы отметить только пожилого священника, просто как образец мужества и человеколюбия.