Надеюсь, моя рецензия провисит в первой пятерке достаточно долго, потому что разбалованные супергеройскими экешнами зрители незаслуженно голосуют против этого голливудского шедевра, чем создают ошибосчное представлене о нем у тех, кто решил посмотреть его первый раз. Да, это не 'Властелин колец', но зато в нем нет его нудности. Это настоящий фэнтези, каким он и должен быть. Почему тогда фильм хают? А, все по тем же причинам, что и 'ВанХельсинг' (Не представляю, в чем его-то можно упрекнуть?) - якобы, создатели намешали в кучу нестыкующиеся истории. Полный бред. ума на это огорчение может хватить только у начисто лишенных воображения людей. По мне так очень интересно, что бы случилось, если бы пути различных мифических персонажей пересеклись. А за добавление классике большей логичности и современного менталитета создателям 'Битвы титанов' медали надо вручить. 

И вообще, после 'Трои' это первый серьезный фильм про античность. Посмотрите список актеров! С их игрой, будь сценарий даже и нелепым, проблемам персонажей по-настоящему начинаешь сопереживать. Ну, скажите, в каком еще фильме, герой оказывается от сверхсил, чтобы победить как человек? Наконец-то появился боевик не про извращенцев, а ставящий на место простые человеческие ценности. Здесь именно люди - главное сокровище земли, не зря боги Олимпа показаны как-то смутно, в отдалении, хоть на роли богинь и выбирали красавиц, но их лица даже не акцентируются. В картине больше матерей, жен, дочерей, служанок, подруг - в обычном, не всегда радостном быту, существование которого вдруг ставится под угрозу.

1. Давненько я не видел Алексы Давалос. Сначала не узнав ее, я подумал было на Кристину Кройк, но понял, что ошибся. Вспомнил, что фотки ее еще недавно искал в интернете, но пока не посмотрел список актеров, так и не определил. Жаль, что в 'Гнев титанов' ее не взяли. Но еще больше я жалею, конечно, отсутствию в продолжении Джеммы Артертон. Вот уж кем меня 'БТ' обрадовала, так это ей. Белая бархатистая кожа, легкая туника, гораздо более пышные волосы, чем в 'Песках времени' - да, право, эта женщина двух верблюдов стоит! Если не считать всяких 'Византий', то Джемма снимается в нужных фильмах. Радует и распределение красавиц - пока нет первой, показывают Алексу, нет Алексы, в кадре Водянова и тд. Но именно за улыбку Джеммы Артертон и за ее голос, несмолкающий по ходу, ставлю фильму полноценный балл.

2. Бедному Персею приходится постоянно сталкиваться с непростыми решениями. Это нам-то хорошо, мы уже знаем, что там по мифу делать надо. Но сценаристы усложнили задачу даже нам, начисто переделав миф о Медузе, добавив туда перцу из 'Пиратов Карибского моря' и 'Принца Персии'. Так что добавилось и количество дилемм, даже в выборе невесты для Персея, что раньше мне и в голову придти не могло. 

3. За информативность тоже полбалла поставлю. Все же авторы потрудились, максимально для приключенческого эпоса усложняя сюжет, насыщая его данными и диалогами.

4. Сюжет весьма радует. Да обычный военный поход за оружием, да Персею помогают, но причины, организация и последствия стали абсолютно другими. Появился выбор у героя, и решения его лежат всецело на его совести. Это уже не сказочка о волшебных сандалиях Гермеса, это настоящая жизнь.

5. Не могу вспомнить фильмы про титанов. Уидев такую афишу, я не стал пропускать обещающее быть новым и захватывающим зрелище. И пускай я ошибся, и титанами в 'БТ' и не пахнет, но этот фильм всё равно явил миру нечто новенькое. Во-первых, скорее всего в задумку создателей вкралось желание экранизировать популярную РПГ 'Титан Квест'. Отсюда и антураж со многими монстрами, но от этой идеи, видимо, отказались, ухватившись за новомодную фишку сиквелов. но и тут ничего от оригинала, кроме запылившейся совы, не осталось. Так что попытка зрителей узреть нечто новое все-таки не провалилась. 'БТ' практически оригинальна.

6. Актерской игры в кадре не так уж и много, поэтому отношение значимых ролей к экранному времени (что выражает степень вживляемости сюжета в сценарий, а следовательно и цепляемость для зрителей) стремиться к нулю. Но разве Уортингтон, Ниссон, Артертон и Файнс не справятся с диалогами, пусть уж и ответственность за качество их исполнения в вербально\невербальной пропорции возрастает?

7. Фильм про войну, юморок казарменный, тут уж никуда не деться. Вообще-то с комичностью здесь тугова-то, ни специально обученных персонажей, ни смешных эпизодов. Охотники и джинны могли претендовать на это звание вначале, но провидение распорядилось иначе, хотя и способ гибели древесного жреца может вызвать улыбку. Этакий отсыл к Шварцнегеру, не при Уортингтоне будет помянут.

8. Струнно-духовой саундтрек ничем не нарушает традиций. Заветы Сильвестри для боевиков нынче вряд ли кто из мастодонтов рискнет нарушить. Грустно? - скрипки, напряженно? - виолончели, динамично - трубы. Еще есть барабаны и пианино для эффектов. С композицией озвучка шествует плечом к плечу, поддерживая и кое-где подбадривая, но это не Морриконе. Шедевров от индусского мульт-композитора вы не дождетесь.

9. Города в горах и прорисованные монстры - если вы согласны на такие спецэффекты, если любите разнообразие естественных красот природы, подогнанных под антураж подземного мира, Аттики, пустынь Джиннов (откуда они в Греции?) и логова Медузы, то зрелищность 'БТ' как раз устроит вас. Если ж нет, то вы несколько разочаруетесь.

10. Но зато в 'БТ' тот самый финал, которого ждешь от всех фильмов на свете. Долой слезы над растерзанными телами 'ВанХельсинга', 'Моста в Терабитию', 'Охотников на ведьм' и других. Хватит! Если ваш отец Зевз, то потери вам больше не страшны. И не важно, что вы отказались от Олимпа. Жизнь может наладиться и на грешной  матушке земле.

1+1+0,5+1+1+1+0,5+0,5+0,5+1 = 8 баллов по шкале Глумова. Конечно, оценка слегка завышена, но она выражает мое субъективное весьма большое наслаждение, полученное при просмотре. Давненько не было красивых драк на мечах.

8 из 10