Впечатления: Я ждала от фильма милой истории любви человека, погрязшего в своей работе, глотком свежего воздуха для которого становится девушка, случайно встреченная в кафе. Так я этот фильм и воспринимала, пока действие не перенеслось в Рейкьявик. И вот там я поняла, что вместо обычной милой мелодрамки передо мной серьезное заявление на важные мировые вопросы на тему детской смертности в Африке по причине бедности. Но в итоге заявление так и осталось заявлением, а фильм завис между серьезной драмой, настраивающей на мысли типа «а может ли один человек изменить мир или хотя бы повлиять на это?», и все той же мелодрамой о человеке, который не успел распределить вовремя правильные акценты между работой всей своей жизни и девушкой, которая могла бы стать для него новой жизнью. Видимо, режиссер так и не смог определить, для какой публики он это снимал и на какой фрагмент ставить смысловое ударение.

Хотя настроение фильма все же мне понравилось, несмотря на неопределенность темы. Понравились и несколько странные отношения двух главных героев, и как бы мне ни хотелось хэппиэнда и тут, сейчас я понимаю, почему у них ничего бы не вышло. Она помогла ему понять, что он работает всю жизнь, но в итоге ничего добиться не смог, а жизнь уже прошла мимо. Жаль только, что из-за нее он лишился работы, оставшись полностью без смысла жизни. Впрочем, может пройдет время, и он немного изменится? Ровно настолько, чтобы снова сесть напротив нее в кафе и заговорить?.. 

Немного грустная история почти любви, развивающаяся на фоне мировых проблем, о которых постоянно идет речь, но которые совершенно не показаны в фильме, даже в виде презентаций, из-за чего словно остаются в каком-то другом, вымышленном мире. Поэтому логика действий главной героини не всегда ясна, даже учитывая причину ее тюремного заключения. И еще странно… что толком мы ведь о героине ничего так и не узнали, зато услышали про родословную главного героя. Это специально так или недосмотры сценаристов? Впрочем, это не то, над чем хотелось бы думать после этого фильма.

Довольно наивно предлагать зрителям версию, что короткий монолог случайно попавшей на банкет к мировым политикам барышни может на что-то серьезно повлиять. Довольно странно предлагать зрителям и версию о том, что детская смертность в Африке действительно волнует членов большой восьмерке и это вообще обсуждается на саммите. Но хорошо, ладно, допустим, это все же вымышленный мир, не соприкасающийся с реальным.

Из замечаний: снимали в Рейкьявике, но упустили шанс наснимать кучу красивостей Исландии, показав лишь пару раз рассвет. Кому-то явно было лень лететь в Исландию за натурой. Но из плюсов хочу заметить, что интересно было хоть примерно понять, что происходит на всех этих саммитах за закрытыми дверьми.

Характеризующая цитата: Постараюсь утешиться тем, что я сделала то, чего ты от меня ждал. Даже если ты не хотел, чтобы я это сделала.

Актеры: Найи как всегда слабый духом трудоголик, угробивший всю жизнь на бедных африканских детей, а «воз и ныне там». И все равно… как обычно… очень жаль его героя. Он так жалок, так одинок, совершенно бессильный и осознающий это бессилие… у него ни на что нет времени, даже на то, чтобы сделать небольшую передышку и понять, что все его хлопоты, вся его работа… совершенно бессмысленны. Вот тут уже даже некоторое отчаяние сквозит у Найи в глазах, хоть и редко. А вот Келли Макдональд мне тут понравилась. У меня вообще неожиданное уважение к этой актрисе и ее внешности. Ее персонаж прописан как-то странно и местами однобоко, и она то милая девушка из кафе, то забавная, то какая-то взбалмошная, то она печальная и загадочная, то безумная активистка, то обидчивая мадам… словно в персонаже хотели соединить все черты женщины, которая могла бы привлечь героя Найи. Однако Келли в основном сумела все это в правильных дозах совместить в себе, в своей героини… И хотя в любом другом случае этот персонаж вызвал бы у меня раздражение и неприятие, Макдональд вызывает скорее симпатию. Она какая-то хрупкая, тоже одинокая, и в глазах ее словно извинение за все, что она могла сделать не так, обидеть чем-то… не знаю, но почему-то у меня именно это вызвало симпатию к персонажу… и искренне захотелось, чтобы у этих двух героев было ну хоть немного счастливое продолжение после титров.

Режиссер: Не люблю Дэвида Йетса за то, какими невнятными он сделал 5 и 6 Поттера, но вместе с этим уважаю за то, как он вышел из положения, достойно сняв последние две части седьмой книги очень даже на неплохом уровне. Отсюда некоторая двоякость к фильмам Йетса. Однако здесь, в «Девушке», он не был похож на то, что я видела из его творчества прежде. И в принципе… я стала относить к нему чуть лучше, даже немного зауважала. Все-таки три хороших фильма перевешивают два плохих, тут простая математика.