Очень хочется поделиться гаммой эмоций, вызванных этим фильмом...

Во-первых, постоянная запись камер, постоянная слежка заставляла меня почувствовать напряжение и неуверенность Тиндла. Словно находясь на его месте, я начала думать - а что если Уайк всё записывает, чтобы потом меня сдать полиции, а что если он хочет меня убить, а что если... Это заставляет понервничать в самом начале, но чуть позже привыкаешь к тому, что кто-то смотрит за тем, что ты делаешь, что кто-то смотрит на то, как ты это делаешь, и оценивает тебя. 

Во-вторых, действие фильма происходит в одном месте - доме Уайка. Клаустрофобичная атмосфера давит на мозг и на то, как ты начинаешь думать и вести себя. Хочешь выйти на свежий воздух, пройтись по траве, но не можешь, и после лишь смиряешься с тем, что есть, закрывая глаза на отсутствие дневного света, постоянную смену цвета освещения и передвижение стен с нажатием кнопочки на небольшом пульте. Это медленно сводит с ума, поэтому и не странно, что Тиндл и Уайк решили 'поиграть'. Хотя, с другой стороны... будь я на месте Тиндла, я бы ушла с самого начала. Но, видимо, его гордость была задета до предела. Более того, как он сам объясняет - он наполовину итальянец, темпераментный, к тому же молодой. Алкоголь в крови добавляет храбрости, и вот уже море по колено. Но... Всё же, как ни крути, опыт есть опыт, с этим редко кто может потягаться, к сожалению для Тиндла. 

В-третьих, меня впечатлила игра обоих актеров. Конечно, Джуд Лоу уступает Майклу Кейну в некоторых местах. Но стоит заметить, что Кейн намного более опытен, к тому же, он играл в оригинальном фильме (хоть и не Уайка, но Тиндла), следовательно роль ему знакома. 

У Кейна очень умные и пронзительные глаза. Он умеет говорить, не произнося ни слова, он умеет играть так, словно это не фильм, а реальность. Я поверила его герою. Я видела то, как Уайк был на пике своего 'творчества' в самом начале, как он был морально растоптан в середине, и с каким спокойным видом он выиграл игру в конце. 

Джуд Лоу смог достойно сыграть свою роль, но ему не хватило правдоподобности, не хватило искры, особенно в конце. Самый отличный момент, на мой взгляд, - это приезд детектива. Я получила огромное наслаждение, смотря этот момент. 

В-четвёртых, сюжет фильма завораживает, заманивает, скручивает, жуёт тебя, и последним выстрелом в грудь, словно плевком в лицо, возвращает к реальности. До меня многие описали то, что происходит, а я скажу лишь одно - этот фильм не похож ни на что. 

Вывод. Хорошее, качественное кино, запоминающаяся актёрская игра, интересный сюжет, в итоге

9 из 10 