Это захватывающий триллер о извечном противоборстве молодости и опыта. Не смотря на камерность картины, наблюдать за развитием сюжета и азартом главных героев просто сущее удовольствие! Майкл Кейн и Джуд Лоу проявили в этих ролях по-максимуму всю силу харизмы своего актерского таланта. Интрига сюжета держит в напряжении до самой последней секунды картины. 

Отличный фильм, что бы интересно скоротать воскресный вечер. Если составлять личный рейтинг фильмов, то 'Сыщик' безусловно войдет в Топ-100. 

9 из 10