Если вы читаете данную рецензию перед просмотром фильма, то советую сразу: смотреть. Он настолько не похож на все те, что мы видим сегодня, настолько органичен в своем ограничении, настолько притягателен своей ухмылкой.

Я была крайне удивленна таким малым количеством наград, собранных фильмом. Может в силу того, что является ремейком, может еще по какой причине.. На мой же взгляд, этот фильм заслуживает большего внимания.

Игра.. Вот на чем основан весь фильм, не только сюжет, а именно фильм. Все в нем играют: оператор с кадром, режиссер с сюжетом, актеры друг с другом, фильм со зрителем. И, признаться, получается это у всех блестяще.

Игра оператора.Наверное, именно этот фильм показал мне, насколько определяющим может стать операторская работа в восприятии всей картины. Съемка сверху, под углом, через жалюзи, работа с деталями - все это придает атмосферу загадочности и чувство ожидаемого трагического момента. Вот гость здоровается с рукой хозяина, не с хозяином, а с рукой. Приглашение зрителю.. Не все сразу.. Вот ботинки вошедших домой.. Уже можно заходить.   Игра началась...

Игра режиссера. Понятно, что он идет по проторенной дорожке, понятно, что сюжет известен, однако в этом и заключается вся его игра - сыграть так, чтобы не повторить тот матч, сет, раунд. И со мной он провел партию отменно. Я в проигрыше. Все мои попытки предугадать провалились. И, стоит сказать, эта та игра, в которой проигравший выигрывает.

Всегда с уважением относилась к режиссерам, которые берутся снимать ремейк какой-либо картины. Смело. А если еще со вкусом и в своем стиле - браво!

Игра актеров. Вот она - настоящая игра. Невидимый теннисный мячик так и прыгает от одного к другому, заставляя нас поочередно поболеть за каждого. Многое сказано, сто раз повторюсь - потрясающе! С большим профессионализмом. Никогда не была поклонницей таланта Джуда Лоу, но тут - убедил. Столько перевоплощений. Увидеть извечного жителя романтических мелодрам в роли жалкого хлюпика, полугея, самоуверенного мстителя, а потом еще и страшного тирана - очень интересно. Но вот английского изящества у него не отнять. Порода.

Ну а Майкл Кейн хорош всегда. Как он держит паузу! И именно благодаря его присутствии в кадре этот фильм воспринимается продолжением того, давнего. В 'Игре навылет' Кейн играл молодого любовника, а теперь напротив - мужа. ' А ну-ка, побывай в шкуре обманутого мужа! Каково?!' '- Не сладко!!'

Игра фильма. Несмотря на мрачноватую атмосферу и атрибутику жанра триллера, у меня после просмотра не осталось тяжелых впечатлений. В этом и заключается его игра. Ты подчиняешься правилам, поэтому и соглашаешься с исходом. Так надо. И в конце концов, что наша жизнь? - Игра.

9,5 из 10

P.S. Бывают фильмы, которые трудно назвать картинами, 'Сыщик' же интереснейшая картина, написанная игривыми мазками режиссера, оператора и актеров.