«Это не конец, это начало новой войны» – такой фразой Одзаки завершается фильм «Годзилла: Финальные войны», вышедший в 2004 году, на пятидесятилетие Короля Монстров. Герой фильма был прав: Годзилла вновь появился на больших экранах спустя десять лет, но это была уже совсем другая история, не имеющая никакого отношения к предыдущим двадцати восьми фильмам. 

Никак нельзя обойти вниманием тот факт, что перед нами первый американский фильм о Годзилле. О настоящем Годзилле! Как и в фильмах Toho, мы видим огромного прямоходящего ящера с шипами на спине и обладающего смертоносным атомным дыханием. На протяжении многих десятилетий американцы выпускали у себя изменённые версии фильмов о Годзилле, которые презирают поклонники, но наконец-то, спустя шестьдесят лет, мы смогли увидеть что-то стоящее благодаря Гарету Эдвардсу. Как и положено, Годзилле в этом фильме противостоят другие гигантские существа, которых смело можно назвать кайдзю. И не беда, что в нашем дубляже их переименовали в ГННУСов – такое звучание даже лучше характеризует их гнусную природу. 

Годзилле не страшны пушечные и пулемётные выстрелы, нападение свирепых тварей и даже атомные бомбы. Он похож на скалу, которой нипочём любая стихия. Чем ближе к финалу, тем сильнее сопереживаешь этому большому чешуйчатому парню, как и главному герою Форду, чья трагедия разворачивается на фоне столь величественных сражений гигантских существ.

При просмотре на большом экране я почти не обращал на это внимания, но собственно Годзилле и ГННУСам здесь уделено маловато времени. Какой бы интерес ни вызывали главные герои, в числе которых японский учёный Исиро Серизава (неслучайное имя, правда?), всё-же в первую очередь хотелось бы посмотреть на монстров. Самые искренние соболезнования испытываешь за Джо Броуди, которого играет Брайан Крэнстон. Этот персонаж раскрыт лучше всех остальных, и его история не может не цеплять. Геройские похождения Форда тоже радуют, но выглядят банально, будто уменьшённые по масштабу подвиги Геракла с предсказуемым результатом.

Помимо Крэнстона за актёрскую игру стоит похвалить Дэвида Стрэтэйрна. Остальные же играют хоть и не плохо, но и не отлично. Не до конца раскрыты герои Аарона Тейлора-Джонсона, Элизабет Олсен и Салли Хокинс. Кен Ватанабе, играющий Серизаву, старается, но таков уж сюжет, что его герой тоже выглядит не слишком интересным. Придраться можно и к монстрам, которые чётко разделены на хороших и плохих. 

И всё-таки не стоит забывать, что этот фильм снят не в Японии, а это значит, что на многие недостатки можно закрыть глаза по той причине, что ядро фильма лишено обмана – невозможно усомниться, что здесь действительно показан Годзилла. Будь режиссёром японец, я бы придирался сильнее, но скоро ли мы ещё насладимся тем, как Годзилла разрушает Соединённые Штаты с такой же лёгкостью, как раньше он это делал со Страной Восходящего Солнца? Такой вопрос возникает и после просмотра. Увидим ли мы ещё Короля Монстров? Не стоит сомневаться, что ответ будет положительным, ведь как показывает многолетний опыт, Годзилла всегда возвращается.

9 из 10