Не описать словами те эмоции, которые вызвал у меня этот фильм. Я искренне не понимаю, за что его ругают, просто может я обращаю свое внимание совсем на другое? 

Не хотелось бы пересказывать сюжет перейду сразу к сути. Начнем с монстров, Г. Н. У. У. Сы мне очень понравились, первоначально я думал, что это так для галочки, что они слабые, но оказалось все совсем наоборот. Они представляют реальную силу, они чуть было не победили Годзиллу! Они сделаны классно, момент с их появлением эпичен, да и все их появления эпичны, особенно запомнился момент на Гавайях. Приплюсуем ко всему вышесказанному то, что это их дебют. Хорошо, что создатели решили не брать старых врагов Годзиллы, а сделали новых! Круто! Растрогала первая встреча самца и самки, у меня по щеке пробежала скупая мужская слеза.

Годзилла, ну здесь без комментариев, рык - нечто, мурашки пробежали. Ядерное  дыхание... когда он его 'заряжал' у меня тоже побежали мурашки. Дизайн очень крутой, он просто сам по себе эпичен, настоящий король!

 Битвы. Может кто-то скажет, что их было мало, но зато какая была последняя схватка. Какая атмосфера, как все рушилось, опять мурашки и слезы от восторга !Я считаю, что в те моменты, когда казалось что вот-вот монстры начнут сражение, а режиссер их не показал, это не значит, что у него не хватило ума или денег или еще чего, мне кажется, это была замануха, мол подождите еще и все увидите, и ты сидишь с тем самым чувством, как в детстве и ждешь, когда в конце грянет бой! Некоторые скажут: все битвы проходили ночью, нет, ну подумайте, а когда еще то? Ну, допустим, они, что должны днем на лужочке под блеяние овечек драться? Тем более если бы они устроили побоище, то пыль все равно бы поднялась в огромных количествах и заслонила Солнце, тем более темнота - еще больше атмосферы.

Атмосфера. Потрясающая, цветовая гамма мрачная, напряженная. А опустевший горд это нечто!

Музыка великолепная, вы просто вслушайтесь! Не в каждом фильме меня впечатляет звуковое сопровождение, но этому удалось.

Игра актеров для меня была не очень важна, так как я больше наблюдал за монстрами, ибо они тут главные действующие лица.

Итак, это по-настоящему эпичное возвращение, один из лучших ремейков для меня. Всем любителям кайдзю, Годзиллы смотреть обязательно! Это тот фильм, который я ждал, битва монстров, в городе, массовые разрушения, кроме десятки ничего не могу поставить!

10 из 10

P.S. А ведь на вторую часть они обещают Кинг Гидору, Мотру и Радона, я уже в предвкушении! А к 2022 может увидим кроссовер с Тихоокеанским Рубежом, эх сколько всего вкусного впереди!