   С детства меня привлекали Древняя Греция и Древний Рим, и нравились исторические фильмы «Троя» и «300 спартанцев». Я решила посмотреть фильм про Древних Богов после не очень приятной новости о том, что «Warner brothers» передумали конвертировать предпоследнюю часть франшизы о «Гарри Поттере» в формат 3D из-за неудачного опыта с «Битвой Титанов» (фильм изначально снимался в обычном двухмерном формате, но компания наспех его конвертировала, что у них не совсем удачно получилось). 

   Конечно, про 3D ничего не могу сказать, но я люблю фэнтези, поэтому фильм мне понравился. Игра актеров достаточно хороша. Первое появление Аида произвело огромное впечатление, и только при чтении списка актеров, я поняла, что его играет исполнитель знаменитой роли злодея Лорда Воландеморта  Ральф Файнс, что неудивительно, ведь в «Гарри Поттере» его тоже так загримировали, что и не узнать. Потом порадовала красивая помощница Персея Ло, которую исполняет Джемма Артертон, лицо показалось знакомым, и я не ошиблась, видела ее в «Одноклассницах» и «Принце Персии».  Что же касается сына Зевса – главного героя фильма, то он мне тоже показался знакомым, хоть я и не смотрела «Аватара», но во время его проката было достаточно постером, реклам, статей в газетам и журнала, а так же фотографий, чтобы не запомнить замечательного актера Сэма Уортингтона, который, между прочим, еще играл и в «Терминаторе». Несказанно удивила Медуза Горгона, лицо ее было очень знакомо, оказалось, что ее исполняла русская модель Наталия Водянова, в «Перси Джексоне» роль этого же мифологического существа  исполняла не менее известная  Ума Турман.

   Что касается спецэффектов и компьютерной графики, то они превзошли все ожидания. Природные явления, такие как гроза, буря и шторм выглядели довольно устрашающими, а статуя Зевса на краю скалы и город греков очень впечатлили, не говоря о замке на вершине Олимпа. Уродливые ведьмы, у которых только один огромный красный глаз на всех, вызвали отвращение, а таких «деревянных» джинов я себе никогда не могла представить, что уже говорить об эффектных перевоплощениях и появлениях Аида. Что же касается Кракена, самого страшного из всех чудищ фильма, то его имя показалось мне знакомым, и не случайно, ведь в «Пиратах Карибского Моря» тоже было подобное чудовище с таким же названием. Честно говоря, он не произвел на меня сильного впечатления, просто вылез из моря огромный монстр, с которым Персей быстренько расправился с помощью головы Медузы Горгоны. Но может это и к лучшему, пусть запомнятся положительные герои, а не убогие чудовища. 

  Я не жалею, что не пошла в 3D на этот фильм, а посмотрела  дома. Возможно, многим из тех, кому фильм не понравился, впечатление подпортил трехмерный формат. Но, в целом, фильм  хороший, настроение после просмотра улучшилось.

8 из 10