Пародийный мини-сериал, высмеивающий полицейские шоу вроде «Отряда М», ставший в итоге предтечей известному триптиху «Голый пистолет». После горы пародий, вышедших из рук Абрахамса, Цукеров, Профта, Лэндиса, Данте и их последователей, трудно сохранять свежий взгляд на покрывшуюся пятнами банановую кожуру, но как бы то ни было, прототип очень неплох и в нём даже сильнее, нежели в фильмах, ощущается двойная задача авторов. В то время как второй план просто кишит разными приколами и несуразностями, на передовой убер-следак Дребин и его шеф ведут вполне себе традиционные расследования с множеством деталей, которые порой сложно улавливать, в то время как тебя заваливают уморительными корками на штампы того времени (над застывшими на титрах рожами просто рыдал – всегда эта хрень олдовая бесила). Остроумно и свежо, но в то же время сейчас уже кажется, что сериалу повезло вовремя завершиться с большим риском навязнуть на зубах. 

Подобно другим шоу 80-х, «Полицейский отряд» пытался не терять свои основные фишки и героев, как, допустим, в «Команде А» чуть ли не в каждой серии Мёрдок сбегал из психлечебницы, а Мистера Ти каждый божий раз вырубали, чтобы втащить в аэро-транспорт. Так и тут места перемещения и герои повторяются, будь то забег к криминалисту, вечно болтающийся на заднем плане бесполезный верзила-детектив или всезнающий башмачник. То бишь, формат показа по серии в неделю ныне малость утомителен. А в целом, «Отряд!» - веха не только в жанре юмора, но и в развитии сериального дела.

7,5 из 10