Что значил Он - избитый и разутый,
Когда повсюду - бешеные псы.
А я предупреждал: не перепутай,
Кладя закон и совесть на весы
(В. Ковальчук, «Переписка. Воланд - Понтию Пилату»).

Может показаться забавным (если вообще в подобном фильме что-то может быть уместно в контексте с этим определением), но фактически нам показана экранизация трагических событий, очень напоминающих библейскую историю Христа. Правда, с самим Христом тут сложно, его образ страдальца за чужие грехи распределяется в равной степени между всеми представителями народности тутси, выполняющей роль невинной жертвы в политических игрищах правящей верхушки Руанды. Как и Христос, безжалостно убиваемые своими вчерашними соседями руандцы колеблются в своей вере в доброго и справедливого Бога, но в отличие от Спасителя, их сомнения быстро проходят точку невозврата. Апогеем этим колебаний, собственно, и становится сомнение и кратковременное разочарование в Боге их католического наставника в блистательном исполнении Джона Херта – и его героя можно понять. «Но толку нет от мыслей и наук, когда повсюду – им опроверженье», - сказал в подобном случае устами своего Гамлета Владимир Высоцкий. Но, как и Христос, священник до последнего испытывает только любовь к своим гонителям и палачам, которые даже несмотря на несвойственность мне расистских предрассудков кажутся мне не более чем бешеными псами в человеческом облике.

Отыгрывают библейские роли и все остальные герои картины, снятой (что действительно страшно) по реальным событиям. 

Иуда – школьный дворник Франсуа, впитывающий европейскую культуру и слово божье вместе с воспитанниками школы, но поднявший на них же руку с мачете как только начался геноцид. 

Петр… Тут таковых аж двое – журналистка ВВС, смалодушничавшая и отрекшаяся от борьбы за жизни истребляемого нацменьшинства, как только на горизонте замаячила реальная опасность. Весьма цинично было слышать из ее уст фразу «я вижу просто мертвых черных африканок. Они такие одинаковые». Второй – и более приближенный к классическому образу «Петр» - школьный учитель в исполнении Хью Денси.

Но самый интересный и наиболее спорный образ фильма – капитан бельгийского подразделения сил ООН Шарль Делон. Безусловный Пилат, мечущийся между чувством долга и чувством сострадания. Человек, который искренне сочувствует прибившимся на последнем островке надежды тутси, но напрочь лишенный рычагов влияния на ситуацию ввиду возможных осложнений с «Римом» (в данном случае – с Нью-Йорком как штаб-квартирой организации). Человек, гордившийся своими родителями за их героический поступок по спасению евреев от фашистских преследований, но не рискнувшего повторить их подвиг, когда ему представляется возможность спасти чужие жизни. Безвыходность и тупиковость ситуации роднит его с образом французского офицера НАТО в картине Тановича «Ничья земля», но у Делона действительно есть выбор. 

Понимание классического новозаветного повествования приходит задолго до финальной шокирующей развязки, существенно скрадывая возможный эффект. Возможно, именно это и не позволяет включить фильм Майкла Кейтон-Джонса в число выдающихся и бессмертных творений кинематографа. Но к числу обязательных к просмотру – наверняка. Хотя бы для понимания будущего человечества в случае, когда «Бог устал нас любить».

9 из 10 