'Сыщик' - это фильм-дуэт, где переплетается виртуозность двух актёров. События разворачиваются в одном и том же месте, в усовершенствованном доме, как в коробке, где всё механизировано и безупречно. Весь фильм мы наблюдаем острый интеллектуальный диалог, где сталкиваются тонкие грани старости и молодости, богатства и бедности, мудрости и наглости, а так же замысловатый, до деталей продуманный, полный неожиданных поворотов сюжет.

 Хочу ещё сказать пару слов об изящном и драматичном саундтреке, который передаёт иронию в картине, и поддерживает все повороты в сюжете.

На протяжении всего фильма зрители становятся свидетелями игры, причем далеко не всегда ясно, когда герои говорят серьезно, а когда - играют друг с другом и нащупывают у противника слабые места, чтоб добиться своей моральной победы, почувствовать собственное превосходство. Смотреть на это невероятно интересно.

Что касается игры актёров, то это безусловно гениально. Ну думаю с Майклом Кейном всё и так понятно, а вот Джуд Лоу превзошёл себя. Последние минут 15 фильма он был просто восхитителен. Вот смотришь на него и думаешь 'Я не знаю что будет дальше, но я хочу видеть это'. Кто знает, может лет через тридцать пять сэр Джуд Ло будет играть Энрю Уайка с каким-нибудь молодым и талантливым актером.

10 из 10