Неплохой отечественный детективный сериал. Снят не идеально, но атмосфера очень напряжённая, все восемь серий я просмотрел на одном дыхании. Интрига - кто Игрок? (то есть главный злодей) сохраняется до самого финала. 

Актёры подобраны замечательные. Павел Майков был известен мне (да и наверное, многим другим) только по роли нервного ротного Кудашова в сериале 'Солдаты'. Здесь же он играет успешного и любимого публикой клоуна Дмитрия, а по совместительству - некоего супергероя-одиночку, пытающегося самостоятельно отыскать убийцу.

Екатерина Семёнова играет Татьяну, преданную жену Дмитрия. Тарас Бибич  - менее успешного клоуна Гошу. Михаил Дорожкин - застенчивого телеведущего Артура. Сергей Пенкин - наглого и самовлюблённого певца Вольского. Сергей Жигунов - типичного банкира Молотова. Лев Прыгунов - загадочного слепого человека Глушкова, бывшего военного. Олег Штефанко и Андрей Градов  сыграли двух смышлёных следователей. Они, кстати, очень похожи друг на друга.

Вот и все главные герои. Среди них надо найти загадочного и неуловимого Игрока, совершающего череду убийств и  троллящего  следователей зловещими записками.

Ложка дёгтя. Можно было бы всё таки уложиться в четыре или по крайней мере в пять серий. А так получилось немного затянуто.

8 из 10