Есть превеликое множество фильмов, ориентированных на самую широкую аудиторию: зрелищных, захватывающих и поражающих воображение своим размахом, видеорядом, драйвом с красавчиками актерами и актрисами. Есть также немало фильмов философского, драматического, мелодраматического, комедийного, ужасного, детективного жанров. Есть даже не так уж и мало фильмов жанра Арт-хаус. 

Однако и есть очень небольшая прослойка кино, основанного чисто на игре актеров и смысловых диалогах, где во главу угла ставится именно игра актеров и интрига истории. По-моему к этому фильму совсем не применимы такие жанры как детектив или триллер, драма - может быть, но не триллер. Вообще мировой кинематограф нас редко балует качественными фильмами разговорного жанра, ведь должен быть интересный сюжет, интрига, завораживающая игра актеров, а это все не так просто слепить в один клубок. 

Могу стоя поапплодировать создателям этой картины - им это удалось и весьма успешно. Всего ведь два актера, а какая игра, какой накал эмоций и какой неожиданный финал! Правда эти два актера дорогого стоят. Ведь 2 людям куда как сложнее удержать внимание зрителя, чем группе актеров. Ну на ум мне сразу пришли пара наших фильмов той (советской) эпохи и современной. Первый - это гениальный Рязановский 'Гараж' с гениальнейшим же актерским составом и сюжетом, который на мой взгляд актуален и ныне: борьба сапиенсов за место под солнцем. Второй - Михалковский фильм '12', который я посмотрел уже раза 4, и он (сам удивляюсь) не надоел. О нем я могу говорить долго в превосходных эпитетах, но тут все-таки речь не о нем.
 
'Сыщик' завораживает и интригует с самого начала и не отпускает до конца, и ты с сожалением недоумеваешь, когда он заканчивается. Поэтому совершенно согласен, что этот британский фильм отличает филигранная игра Кейна и Лоу, великолепная режиссерская работа, тонкий юмор, выдерженная эстетика причудливого дома и собственно самого хозяина, но самое главное - это ПОЕДИНОК двух очень разных личностей. 

Молодость vs старости! Мудрость против молодого темперамента, богатство против бедности, изощренность против таланта перевоплощения. Кто выйдет победителем? Пусть кто еще не видел - сам узнает, посмотрев эту замечательную картину. 

Однозначный маст хев! 

10 из 10 - это от меня большая редкость.