Возвращение великого и ужасного ящера, короля всех монстров, динозавра-переростка, называйте как хотите. Одним словом - это Годзилла. Люблю я это чудовище. Ну что может быть круче огромного динозавра с шипами, который к тому же еще и атомными лучами стреляет? И вот второй американский ремейк. Признаюсь, шел со страхом. Вроде и Годзилла тут на японского похож, и Аарон Тейлор-Джонсон (Пипец) и Брайаном Крэнстоном (Уолтер Уайт) есть. Но все же после отвратительной Годзиллы Эмериха, я как-то не доверял американцем. Но Гарет Эдвардс справился вполне неплохо, что тут скрывать.

Начну с того, что Годзилла здесь выглядит так, будто он все эти 10  в качалке пробыл. Соглашусь, это компьютерная графика, но в более ранних фильмах Годзилла был не таким качком. Но такое изменение пошло даже на пользу. Ну и встречаем новых врагов Короля: ГНУСы. Больно эти самые ГНУСы странные вышли, ну да ладно, в конце концов в фильмах про Годзиллу, мы никогда не видели адекватных монстров. То бабочка-переросток, то Змей Горыныч, то гигантская горилла, ну и... список воистину бесконечен. Схватки в фильме выполнены неплохо, даже хорошо, монстры великолепны, но их мало. В фильме про Годзиллу очень мало Годзиллы. Впрочем как и в финальных войнах. Будем надеяться, что Эдвардс исправит эту оплошность в сиквеле.

Актеры сыграли так себе. Даже Крэнстон. Все говорят, мол Крэнстон тут сыграл просто круто, лучший, Оскар ему. Но я не увидел в его игре ничего сверхъестественного, в тех Тяжких он сыграл намного убедительнее. Саундтрек вышел отличный, и слава богу крик Годзиллы не изменился. 

В итоге мы имеем неплохой ремейк, который уже собрал кассу. А значит, сиквел будет. Вот только какие монстры будут во второй части? Хотелось бы каких-нибудь оригинальных, Кинга Гидору, Родана, Мотру, Мехагодзиллу, Гамеру в конце концов. А вообще, пусть их будет побольше, ведь формула любого успешного фильма о монстрах: 'Больше монстров, меньше людей'

7 из 10