Вы любите французское кино? Умеете просто созерцать и растворяться в том,что видете?...

Этот фильм похож на нырок в воду на большую глубину…когда ваше тело начинает поднимать наверх, к преломленному сквозь воду свету… и те несколько секунд, что вы всплываете кажутся  вечностью… Но только вы оказываетесь на поверхности, делаете глоток воздуха во все легкие, как начинает казаться что той вечности и вовсе не было…так и здесь смотрите, смотрите…вроде все время чего-то ждете…. Потом ОП – и все…и не понятно, где те полтора часа просмотра, когда они успели пройти, и наступает пустота…но через мгновение начинают всплывать картинки -  фрагменты разных мозаик, они складываются, теряются, путаются...в голове мысли...и еще долго не можешь себя успокоить...

Как хорошее вино, которое надо прочувствовать и понять послевкусие...