'Битва титанов' об этом фильме, я узнал где-то в середине лета. И перед моими глазами вылезла картинка, похожая на игру 'God of war'. А когда я узнал, что в главных ролях Мадс Миккельсен, Лиам Ниссон и моя любимая актриса Джемма Артентон, я был несказанно рад. Я переживал насчет спецэффектов, думал, а смогут ли создатели достойно показать монстров и т.д., но за, что я был точно спокоен, так это за сюжет и за актеров. Я знал, что Греческая мифология очень богата и будет очень сложно потерпеть фиаско, а состав набрался солидный! Но все получилось в точности да наоборот. Я был поражен тем фактом, что имея на руках такой источник, можно было так лажануться. Я долго думал в чем же причина, и пришел к двум выводам: 

1. Сценаристы нарочно поменяли сюжет и решили совместить несколько мифов, не только древнегреческих, ведь ни джиннов, ни скорпионов не было в греческой мифологии, а название 'Битва титанов' взято специально, чтобы звучало лучше. Ок, ну а как же, с главными героями т. е богами. Сценаристы специально изменили и их историю?? А вот это уже подходит ко второму пункту.

2. Сценаристы просто халтурили, вообще иногда создается впечатление, что сценарист не располагали греческой мифологией, это было бы допустимо, если фильм был Российского производства, но тут...с бюджетом в 125$млн., и не располагать основной канвой...

Просто все равно, через какое место смотрели боссы Warner Bros. выпуская этот фильм??

Про спецэффекты, я много писать не буду, просто скажу - это нечто! Таких спецэффектов я не видел ни разу в жизни. И правда, они занимают лично для меня первое место!!

Про актеров я ничего писать не буду!! Просто про них можно только молчать...

Несмотря на никакой сюжет, плохую игру. Мне фильм понравился!!

Посмотрите, может понравится!