Фильм молодого режиссера Кристофа Оноре, как говорит один из исполнителей главной роли Луи Гаррель, в 2006-м году прошел почти незамеченным (фильм получил одну-единственную номинацию – на премию «Сезар» за лучшую мужскую роль второго плана, которую исполнил Ги Маршан). А между тем этот фильм определенно заслуживает внимания, и в основном как раз потому, что, кроме Гарреля, в «Парижской истории» играет еще и Ромен Дюри. А на этих актеров всегда приятно смотреть по отдельности, а уж когда они вместе, то это вообще праздник.

Картина, как следует из названия, данного ей российскими прокатчиками, повествует об одной истории из жизни одной парижской семьи. Семья, в общем-то, совершенно обычная: пожилой отец (Ги Маршан), от которого мать ушла к другому, и два взрослых сына, абсолютно не похожих друг на друга: Поль (Дюри) страдает от разрыва со своей подругой Анной (Джоана Прайсс), а Джонатан (Гаррель) – неисправимый ловелас. Собственно, в фильме и показаны в основном взаимоотношения в этой семье после того, как Поль расстался с Анной. Он в смятении, на грани нервного срыва, и ни отец, ни Джонатан не знают, как к нему подступиться.

В этом фильме нет ничего особенного, и в то же время особенное в нем все. Хотя все-таки не стоит ждать от «Парижской истории» каких-то сюжетных перипетий, бури страстей и прочего. Это очень камерная картина, события которой происходят в течение одного дня, больше похожая на пьесу. Иногда действие в ней ускоряется, однако основную динамику здесь создают диалоги. Но самое главное – это характеры героев. Для их показа и раскрытия режиссер использует такие необычные приемы, как, например, пение по телефону, когда Поль и Анна пытаются помириться  (Ромен Дюри и Джоана Прайсс трогательно исполняют песню «Avant la haine», написанную специально для фильма), или обращение Джонатана к зрителям, когда он комментирует некоторые события. 

Понравится фильм, конечно, не всем. Но те, кто любит французское кино, Гарреля и Дюри, оценят фильм по достоинству. Как бонус к нему прилагаются неповторимые виды Парижа в разное время суток.

7 из 10