Скажу сразу: я абсолютный гуманитарий. Наверное, именно поэтому меня так привлекают фильмы и сериалы про людей науки.

Сериал '4исла' привлёк меня с первой же серии. Как только Чарли сказал какие-то умные слова из области математики и мне наглядно объяснили, что это, для чего это нужно и как это может помочь в обычной жизни, я впала в ступор. А потом пришла в себя и сильно пожалела, что в школьные годы плевала с высокой колокольни на точные науки. Все 6 сезонов я просмотрела, кажется, буквально за пару недель - не могла оторваться.

Как и в любом сериале, есть серии восхитительные, а есть скучноватые, провальные. Это нормально. Но всё равно общее впечатление от сериала - смотреть-смотреть-смотреть и пересматривать-пересматривать-пересматривать. '4исла' затягивают как никакой другой сериал. Я посмотрела много сериалов, в том числе и детективных, но '4исла' - лучший среди них. И будет для меня лучшим всегда.

Очень нравится, как прописаны характеры героев, в том числе второстепенных. Каждый получился уникальным, их не спутать - все такие разные. И такие настоящие. Невероятно интересные сюжеты и магия в каждой серии - которая на самом деле является вполне реальной наукой: математикой.

Отдельно хочу сказать о тонком юморе, который присущ главным героям сериала. Над некоторыми фразами я смеялась до изнеможения) Вот, к примеру:

- Какая жалость! Не будь он жуликом, давно бы руководил компанией.

- А в чём разница?

(Лиз и Дон)

Ну разве это не гениально? Или вот это:

«Бесконечность. Аристотель говорил, что это отсутствие границ, но я бы сказал, что это определение зла» (Ларри Флейнхард)

Смотрите и наслаждайтесь!