Кто бы мог подумать, что у людей, собиравшихся продолжить франшизу «Терминатора» и развести её как сериал, особенно после провала третьей части, что-то получится??? Наверно мало кто. Но если и думали, то с большим сомнением, я кстати тоже. А сериал вышел просто потрясающим и захватывающим. Во многом эта заслуга принадлежит сценаристам. Идея развить сюжет «Терминатора 2. Судный День» была, мягко говоря, эксцентричной. А на деле всё вышло  совсем по-другому. Каждая серия этого сериала является не только тупым набором экшн-сцен и перестрелок, но и чётко проработанной в драматическом плане линией. Флешбэки и флэшфорварды помогают нам раскрыть жизнь главных героев по мелочам, а библейские мотивы и ссылки на всевозможные притчи придают сюжету больше насыщенности и глубины. 

Персонажи сериала глубоко раскрыты и подробно разложены по полочкам  – в этом, конечно же заслуга актёрского состава. В главной степени – это харизма Лены Хиди, которая достойно сыграла Сару Коннор. Конечно же, до Линды Гамильтон, сыгравшей Сару в оригинальном фильме, ей далеко, но её актёрский талант здесь виден невооружённым глазом – можно только лишь посмотреть её фильмографию: «Сплетня», «Разбитое Зеркало» и «300 Спартанцев», где она играет просто великолепно. Саммер Глоу, пришедшая на замену Арнольду Шварценеггеру, выглядит вполне сносно и реально – её мимика и движения это доказывают. Ей идёт играть «боевых» и роковых красавиц, также как в «Миссии «Серенити», здесь она смотрится превосходно. Игра Томаса Деккера практически не отличается от перевоплощения в Джона Коннора Ника Сталла в третьей части «Терминатора», но можно считать, что он полностью справился со своей задачей. Первый сезон держится именно на этих трёх персонажах, за которыми наблюдать просто удивительно интересно. А вот главное приобретение второго сезона – конечно же, Ширли Мэнсон – роковая рыжеволосая бестия, которая не уступает в творческом плане даже Лене Хиди. А ведь заметьте, это её первая серьёзная роль. 

Сериал просто замечательный, конечно планку реального драматичного сериала, которую зафиксировал «Остаться в Живых», ему не преодолеть, но он может с гордостью стоять на уровне «Тайн Смолвиля» и «Героев».

10 из 10