Находясь в  отпуске, я начал пересматривать фильмы которые  смотрел давным-давно и на некоторые стал писать рецензии.

Это творение Голливуда смотрел лет 6 назад и пересмотрев  по новой решил поделиться своими  вспечатлениями на холодную голову.

Ничего общего с греческой  мифологией фильм естественно не имеет. В  Голливуде очень большие  проблемы  с экранизациями древнегреческой мифологии и оригинальный фильм 1981 года был как и этот дикой  фантазией сценаристов. У  авторов  этой  картины проблем с головами было еще больше, поэтому про   сценарий ничего говорить не буду. Вот кого  надо было отдать на съедение  Кракену  а совсем  не Андромеду. 

Фильм   держится  на спецэффектах и мощном актерском составе.

Правда должен  сказать что последнее  никак не относится  к главному  герою. Менее  подходящего человека чем Уортингтон надо еще  поискать и тут продюсеры  пролетели по полной.

Однако в общем актерский ансамбль не подкачал. Божественная часть в лице Лиама Ниссона (Зевс)  и Рэйфа Файнса(Аид) показала себя на высоком уровне. Рэйф Файнс  периодически включал своего другого своего героя, имени которого нельзя произносить  и это было  было  страшно.  А возглас   Ниссона - «Выпускайте Кракена!»  вообще запомнится навсегда,  так как может пригодиться  на любой случай жизни. Так что боги с поставленными задачами  справились  на 5.

Мадс Микельсен тоже молодец и его   героя действительно было жалко.

Женская часть актерского ансамбля выглядела  просто блестяще и реално украсила фильм. Алекса Давалос (Андромеда), Полли Уокер (Кассиопея) и потрясающая Наталья Водянова с хвостом выглядели отлично.

Главным украшением фильма стала конечно Джемма Аттертон,  которая в этом фильме ухитрилась выглядеть одновременно  целомудренно  и при этом в высшей степени эротично.

В общем не пытайтесь сравнивать увиденное  с тем что Вы  читали по древнегречесой мифологии. Просто наслаждайтесь зрелищем. Здесь  есть на что посмотреть.

8 из 10