Фильм этот я посмотрела по совету, точнее наставлению, своей подруги, которую он впечатлил.

Мне показалась довольно интересной задумка фильма, интригующе получилось. Похоже на свободный фильм. Может, просто зритель забыл как это, когда на экране вместо всеобщих сражений с силами тьма, идёт ментальное сражение умов. Здесь больше философствования, как мне показалось, на тему положения людей, места человека, игра между ними ведётся постоянно, каждый желает выиграть. Тут нужно выбраться из дома писателя живым, при этом победив его. В чём заключается победа для каждого из них, наверное, по началу трофеем являлась Мэгги, потом мы добрались до принципов. В конечном счёте, победителем стал… Писатель. Может, всё таки, актёр. Сама для себя я решила сделать равный счёт.

Сегодня утром я искала великий философский смысл, кроющийся в картине, мой собеседник сказал, что забыл о существовании такового при просмотре фильма, на что я ответила почти то же самое, здесь актёрская игра закрыла для меня всё остальное, я всё же больше внимания уделяю на разглядывание актёрского мастерства при просмотре фильмов. Может, я одна такая, остальные интересуются сюжетом. Лично я, дабы найти смысл, решила для себя, что увидела очередное доказательство Шэкспировской цитаты, гласящей, что весь мир театр, люди актёры, фильм это подтвердил. Ведь, герои настолько увлечены игрой, что заигрались до того, что притворяются другими людьми, разрабатывают планы, всё рассчитывают. Подумать можно, что они психопаты, я же вижу заигравшихся, считающих себя хитрыми людей. Мне вообще, начало казаться, что все мы, наверняка, со стороны выглядим примерно так. Может, режиссёр лишь показал нам самих себя, ведь все мы притворяемся разными людьми для окружающих, всё заранее продумываем, иногда это случается спонтанно, выходит, все мы притворщики, играем. Просто игра наших героев особенно жестока, они дошли до крайностей, случилось помешательство, наблюдается какая то маниакальная идея выигрыша, их затягивает. 

Мы, обычные люди, пока просто играющие в лёгкие игры, теперь имеем в виду, что нужно уметь во время остановиться, чтобы кончить лучше персонажей фильма, которые избрали путь, которому следовали до конца, концовку своей собственной истории мы, конечно, все хотим лучшую, чтоб дожить до внуков. Просто, нам показали, что стоит повернуть в другую сторону, выбрать другое русло, чтоб направить в него всю мощь своей энергии, которой через край хватает для таких вот игр. Всегда есть решение, нас учили с детских лет. Просто, умейте повернуть голову, взгляд хотя бы на градус, тогда увидите, что существует, отличное от ваших прямых установок, другое, что, может и есть то, что мы хотим. Просто, уметь приглядеться к обыденному, тогда оно станет новшеством. Так и создаются все великие изобретения, Вы же можете сами для себя сотворить такое, сделав себя счастливым. Счастье ля каждого в чём то своём, найдите это своё, лучше просто разглядите его рядом. Всегда бывает так, что мы начинаем ценить, когда то ближайшее нам что то, только, когда оно далеко, разглядите его пока оно рядом. Персонажи данной картины шли прямо, вот и настигли, сами знаете какой, если смотрели, конец…

Поэтому, начнём быть настоящими, актёрами будем лишь на экране или на сцене, в остальном постараемся быть самими собой.