Фильм 'Дневники мертвецов', снятый режиссером Джорджем А. Ромеро, который еще и сам написал сценарий, и выпущенный в свет в 2007 году, мне понравился. Как известно, Джордж Ромеро - действительно талантливый режиссер, снимающий фильмы в жанре 'зомби'. Его фильмы разнообразны, пускай на одну и ту же тему, очень хорошо сняты, запоминаются с первого просмотра. И данная картина, на мой взгляд, не стала исключением. Здесь используется идея про то, что мертвецы воскресли и захватили всю планету. Не все люди были готовы к такой ситуации, и поэтому погибли. Некоторые люди заперлись в погребах, сараях. Некоторые собираются в группы, чтобы потом победить мертвяков.

Главные герои фильма, простые американские студенты. Они решили снять любительский фильм ужасов и, вооружившись камерами, приступили к съемкам. Поначалу все шло хорошо, но вскоре началось что-то ужасное, на одного из ребят напали. Только позже они узнают всю ужасную правду происходящего. Вместе со своими камерами, снимающими все, что происходит, наши герои бегут спасаться, проникая в разные здания, в поисках помощи. Но куда бы они не пришли, везде их встретят зомби. Их уже не остановить. Они повсюду. Они захватили всю планету и готовы уничтожить последних выживших людей.

'Дневники мертвецов' это тот фильм, который показывает, что идея про зомби, которые захватили весь мир, может быть использована снова, но уже в другом виде. Здесь все происходящее очень интересно и реалистично. Будто смотришь какой-то документальный фильм о бедных ребятах, которые стали заложниками ситуации и теперь пытаются спастись. На протяжении всего фильма за ними идет погоня. Они находят некоторых выживших, которые пытаются им помочь, но тут же погибают от толпы жестоких и кровожадных зомби. Кажется, что кошмар уже никогда не кончится. Нет уже ни одного места, где было бы безопасно. Везде зомби. И никогда уже не будет прежнего мира. 

В итоге - еще один интересный фильм о зомби и студентов, которые снимали все происходящее и одновременно выживали. Стоит посмотреть.