Магия Криса Энджела - телевизионное шоу, с необъяснимыми на первый взгляд фокусами, 2005-2008 годов.

Весьма интересная телепередача. Благодарности молодёжному каналу Мtv. Лично на меня впервые телевизионная программа произвела такое бурное впечатление.

Название очень подходит, рассматривая английский. Вот по мне, по-русски звучит не очень. Перевели бы название как-нибудь по другому. Трюки Криса впечатляют. А его коронная левитация просто приводит в восторг. Это настолько надо уметь гипнотизировать людей, что они поверят в левитацию. Крис совершенно не скрывает, как он так ловко может показывать фокусы. Чуть ли не в каждом эпизоде он говорит, что ему помогло, но до конца свои секреты не выдаёт. Ещё никто без его помощи не раскрыл секреты его фокусов. Он берёт пример с Гудини. И по-моему, ему почти удалось стать современным Гудини. Крис сам говорил, что чувствует некую связь с ним.

Ведущий умеет предрасположить к себе зрителей и отлично знает психологию, язык тела, что даёт ему удачно показывать невероятные фокусы. Советую.

9 из 10