Честно говоря, я не смотрел ни одного старого фильма про Годзиллу, а увидев их рейтинг, как-то не особо захотел заняться этим даже сейчас, когда перезапуск оставил очень приятные впечатления. Однако что это за монстр, какая у него история, отличительные черты и т.д., конечно же, знал, как и, наверное, любой парень, живущий в XXI-ом веке – всё-таки это один из самых культовых монстров в истории.

С технической точки зрения фильм безупречен. Масштабность, эпичность, разрушенные города, гигантские монстры, потрясающе выверенная милитаристическая стилистика, шикарные виды заброшенной Японии – всё это поражает, впечатляет и отлично развлекает. Отдельно, пожалуй, стоит отметить съёмку десантирования в Сан-Франциско  и съёмку на железнодорожном мосту – обе сцены сняты настолько завораживающе и прекрасно, что у меня было огромное желание забыть про сюжет и всё-таки поставить фильму максимальный балл.

Если же говорить о сюжете, который всё-таки является частью и фильма и про который совсем забывать нельзя даже в подобных шоу, я не могу сказать, что он совсем уж плох. И даже более того, та часть, которая относится к монстрам, прописана достаточно неплохо. Причём не только их особенности, место в природе и предыстория возрождения, но даже элементарная борьба за выживание снята достаточно интересно для того, чтобы мне стало слегка жалко отрицательных персонажей. 

Проблема в людях. История семьи главного героя и действия других персонажей слишком навязчивы, местами не вполне логичны и практически всегда примитивны или банальны. Вероятно, создатели так и не смогли определиться хотят ли они сделать человеческую часть фильм совсем фоном (качественный уровень именно такой) или же наоборот снять фильм про монстров с человеческим лицом (хронометраж человеческих отношений больше подходил бы для этого, но тогда надо и снимать его интереснее). Впрочем, несмотря на это, оценка будет высокой, а я очень надеюсь на дорогие перезапуски и других серий про кайдзю (гигантских монстров).

8 из 10