Именно так, я считаю, правильно было бы назвать фильм. Именем оригинала. 

Между героями Кейна и Лоу была игра, игра за жену, игра отрицательных черт человека, игра ума, тонкого и острого. Фильм держался всего на двух героях, двух актёрах, но от этого он не был затянутым, скучным, нет, наоборот, фильм был динамичным, заставляющим думать, переживать,  угадывать кто победит. От этого наверное 'Сыщик' - это зритель, который будет искать победителя. 

Кейн и Лоу были неподражаемы, они легко, просто и гармонично дополняли друг друга. Причём от Лоу я никак не ожидала такого, он держался достойно Майкла Кейна. Тут была своего рода и игра между ними, кто лучше справиться с ролью и всё такое. 

За последнее время этот фильм стал для меня одним из лучших. С помощью двух людей, несложного сценария и отсутствия разных спецэффектов это превратилось в завораживающий, интеллектуальный триллер-детектив. Тут нет ничего лишнего и недостающего.

Очень понравилось. Особенно в оригинале. 

10 из 10