1960ый год в истории именуется 'годом Африки', потому как в этом году ряд африканских государств получили независимость от своих бывших метрополий, кто-то раньше, кто-то позже, но в общем-то в те времена был положен конец долгой истории колонизации 'черного континента'. Но настоящего счастья его обитателям это не принесло. Почти сразу во многих странах и регионах Африки вспыхнули войны, межплеменная вражда и геноцид, а к власти пришли диктаторы, правление которых не отличалось от самых жестоких проявлений колониализма. Причин этому много, но главное что независимость давалась быстро, почти сразу и те кто встал во главе стран вряд ли были готовы к просвещенному и справедливому правлению и эффективной экономической политике, а границы государств прочерченные европейцами не имели ничего общего с реальным этнографическим расселением народов Африки.

Кинолента 'Shooting Dogs' ('Отстреливая собак') посвящена геноциду в Руанде 90ых годов в ходе которого погибли сотни тысяч простых людей. Надо сказать, что такой геноцид в истории независимой Африки далеко не первый и к сожалению не последний на тот момент (подобное происходило недавно и в Дарфуре) но это первое такое событие, на которое обратило внимание мировая общественность. Весь мир видел жуткие кадры в выпусках новостей, а в последующие времена по мотивам событий было снято сразу несколько художественных и ряд документальных фильмов. То есть раньше проблемы Африки благополучных европейцев мало заботили, но Руанда видимо стала уже 'последней каплей'. 

Сам фильм, не смотря на свою художественность, всё-таки отдает некоторой документалистикой, чувствуется что главная ставка сделана на недавнюю историческую трагедию, а персонажи фильма - её символы. Собственно в них мы и видим всё что было на самом деле - давнюю племенную вражду двух народностей, фанатичность с которой те готовы истреблять даже женщин и детей, преступное безразличие и какой-то беспомощный формализм ООН (организация которая должна защищать мир), самоотверженный героизм отдельно взятых людей которые хотят хоть что-то изменить, хоть кого-то спасти из этого кровавого ада... Само название фильма отдает некоторой печальной иронией. На самом деле пастушьи собаки, которых в Африке много, стали питаться лежащими повсюду трупами убитых жителей, и поэтому одичали и принялись потом нападать на людей как волки. Но в самой ленте собак не отстреливают, просто офицер ООН имеет инструкции стрелять по окружившим лагерь головорезам только в том случае, если те первые нападут. И как-то раз тот просит разрешения у 'старосты' лагеря беженцев стрелять по диким собакам, на что тот резко отвечает: 'А разве они на вас напали первыми?!'. Пожалуй что в этом коротком диалоге отображена суть отношения мирового сообщества к происходящим в Руанде событиям. А цель самой ленты состоит в том чтобы показать зрителю, что реалии кажущиеся далеким прошлым и даже средневековьем, всё еще имеют место быть и в наше время. Да и психологический эффект некоторый есть... конечно без особой 'чернухи', но продемонстрированной в фильме жестокости хватает для того чтобы перенести западного зрителя из его мягкого кресла в уютной квартире и бросить на раскаленную землю африканского континента, среди трущоб, криков и автоматных очередей. Волей-неволей приходит мысль о том, что подобное может произойти и в твоем городе, кто от этого застрахован? Ведь всё это один мир людей, которые имеют многовековую историю ненависти.