Очень хороший фильм. Грусть, радость, любовь - это основные составляющие данного фильма. Превосходная история стареющего одинокого консультанта министерства финансов. Обделенный счастьем, и незнающий ничего, кроме статистики происшествий, главный герой как всегда заходит в кафе, и не найдя свободного места, подсаживается к скучающей молодой девушке... История разворачивающая дальше заставляет и улыбаться, и проливать слезу. Билл Найи превосходно справился с ролью такого человека. Если бы не он, я бы эту картину даже не посмотрел. С трудом нашел его с переводом, но хоть и перевод был ужасен, дух фильма я прочувствовал полностью. Советую всем посмотреть этот фильм. Очень жаль что он не вышел в широкий прокат.

9 из 10