Милая, трогательная, наивная история.

Рон Кларк - учитель от Бога. Уехав их провинциального города в Нью-Йорк, он намеренно устраивается работать в самый тяжёлый класс обычной средней школы в Гарлеме. Его дети - отбросы общества. По крайне мере, так считают все вокруг, директор школы, их родители, да и они сами. Но так не считает Рон. И через год он сможет доказать всем, что в каждом ребёнке кроется искра света и тяга к знаниям.

Довольно избитый сюжет, и у меня не было бы никакого желания смотреть этот фильм, если бы не два факта. Первый: главную роль в фильме сыграл Мэттью Перри, которого я очень люблю (в первую очередь, конечно же, за роль Чендлера в Друзьях). Второй: очень высокий для фильма с таким сюжетом зрительский рейтинг на Кинопоиске.

Ну что сказать - я не пожалел, что посмотрел этот фильм. Уже после просмотра я узнал, что фильм снят о реальном человеке. Действительно, был такой вот учитель - Рон Кларк. Он, действительно, преподавал в Гарлеме и на самом деле за год вывел самый отстающий класс в лидеры школы, а потом и в лидеры города. Также он написал несколько книг о психологии преподавания, которые стали бестселлерами в Америке. Затем он объездил со своими учениками пол света, будучи этаким послом знаний от Америки. В США его называли 'учитель нации'.

Может именно поэтому, фильм смотрится отнюдь не как дешёвая штамповка, а как очень личный, трогательный и милый фильм. Да, именно милый - это самое точное слово. В конце даже хочется пустить скупую мужскую скупую слезу умиления. 

Мэттью Перри - очень хорош. В нём нет и тени от Чендлера. Здесь он очень тихий, уютный, нелепый, добрый. Он - настоящий друг для своих детей. Мэттью воссоздал именно тот образ, который надо. И очень хочется верить, что реальный Рон Кларк был именно таким - милым. Да, именно милым.

Если за окном зима или дождь, читать не хочется, а зомбоящик осточертел, на работе всё плохо, а на душе скверно - заварите себе чаю с лимоном, укройтесь пледом и посмотрите этот фильм. Он милый. И пусть сюжет - слегка наивен и возможно не совсем реалистичен. Плевать, иногда надо забывать обо всём плохом и смотреть такие ленты.

8 из 10