'Терминатор: Битва за будущие' - прекрасное дополнение и бонус самым ярым и жадным фанатам франшизы. С противоречивым и не очень то затягивающим прямолинейным началом, скучной и неоправданно затянутой серединой, но с безумно яростным, злым и мощный финалом, который устроил настоящий Дарк Райсес, заставил биться в экстазе хитросплетенные и многочисленные сюжетные линии, подарив зрителям такие мощные твисты и повороты сюжета, что это стало действительно весомым дополнением и расширением к основной мифологии, пусть и с некоторыми погрешностями и ляпами.

Оборвать такую историю на самом интересном месте было преступлением. Да, ее оборвали, закрыв сериал из-за не оправдывающих бюджет рейтингов. Честно, не знаю, что же там у Терминатора с бюджетом, но судя по результату, это довольно малобюджетный сериал около среднего уровня. Может немного ниже.

Да, делать фантастический сериал о битвах роботов и людей, причем в разных исторических временах, тем более основанного на классике, с малым бюджетом - дело заведомо гиблое, если только вы не Роджер Корман. Но создатели попались изобретательные. А бюджет уж точно был невысок, так как уже в то время мы имели примеры по настоящему дорогостоящих проектов, которые начинали взрывать телеэфир. 

Все недостатки средств были прикрыты ярым психоделом, в некоторых моментах доходящего до психоза, и это очень круто (пусть изначально и не очень умело, но с каждой серии опыт команды рос)! И этому сопутствовала классная игра актеров, среди которых пусть и нет эталонных примеров для школы актерского мастерства, но вышло очень чувственно. Главная задача для зрителя - это привыкнуть к новым лицам давно полюбившихся персонажей.

Сюжет у сериала очень интересный. Темы подняты очень серьезные. И их разнообразие удивляет. Тут вам и новый взгляд на научно-фантастические вопросы поднятые рание, проблема морального выбора, а уж о духовном и религиозном плане я молчу. Лол, там роботы молились - кто вам еще предложит такое зрелище? Это было потрясающе. Но главное, при всей универсальности, для подобного формата все было довольно подробно.

Происходящему на экране, пусть со многими оговорками, можно верить. Разве что, я сомневался в персонаже Кэмерон (та, кто тут отвечает за то, чтобы оправдывать название присутствием робота). Все же, многие действия были продиктованы эмоциями и это чувствуется. Это скорее всего было сделано специально, так как бесчувственному и серому персонажу вряд ли будут благоволить и с ним себя отождествлять зрители. Либо что-то нам просто не успели рассказать, ведь история не закончена, а она один из ключевых элементов развития дальнейшего сюжета.

Еще один минус (пусть и косвенный) связан с персоной Джона Коннора. А все потому, что существует такая прекрасная и сильная персонажами картина, как 'Да придет спаситель'. Фильм вышел позже, но увидел я его раньше. Кристиан Бэйл, сыгравшей лидера сопротивления, своей игрой создал такого сильно персонажа, так его проработал, что я вплоть до конца не мог смириться с героем Коннера из сериала. Это даже чем то напомнило 'Тайны Смолвиля'. То, какой они несли характер относительно оригинального фильма про Супермена (но 'Битва за будущие' ими не стало). Не было бы квадриквила, то после триквела было бы более чем просто во все поверить, так как сериал бы стал логичным продолжением. К сожалению, даже если и забыть о самом Коннере Бэйла, то актер Томас Деккер слабо сыграл роль, пусть и чувствуется старание.

Другое дело, что машины из сериала еще никогда не были такими холодными, пробивающие своей пустотой и искусственностью до ледяного пота. От них веяло не живой природой. В фильмах роботы были куда человечней и это очередное достижение сериала. А достигнуто это силами великолепных актеров. 

Еще один пункт, это подробности происхождения и становление Скайнета тем, чем он в итоге стал для мира. Это всегда вызывало бурю вопросов, от которых очень сильно страдала логика. Добавив в эту историю массу дополнительных штрихов и фактов, все постепенно встало на свои места. Сделав намеки на несовершенство системы Скайнета и описание того, чем руководствовалась машина, о чем думала, я, с небольшим преувеличением, но наконец-то могу сказать, что верю. Наверно, впервые, со времен четвертого фильма. 

При всех своих недостатках, сериал нельзя сливать в мусор. Он им не является. Да, среднее телешоу, но если вы фанат Терминатора, то не проходите мимо, а встаньте у кассы. Смотреть нужно обязательно. Тут собраны практически все персонажи из всех частей. Ну кроме Шварца и по мелочи. Но масса второстепенных героев фильмов. Очень было интересно узнать их судьбу. Даже Кайл Риз тут был, и его обновленный стиль был как у метросексуала (винвинвин). 

Да и как вообще можно пройти мимо истории, где вам рассказывают подробности быта будущего людей, да даже машин (с которыми тоже не все так просто, как казалось), подробности становления Скайнета Скайнетом (нелепость фразы искупается исключением из текста спойлеров), а так же путешествий во времени, что является одной из фишек сериала. А я на столько привык и полюбил персонажей, что так преступно оборванная история, которая вряд ли когда то будет иметь продолжение, разорвало мое сердце.

Остается лишь надеяться и уповать на то, что ребут Терминатора затронет события 'Битвы за будущие', а так же коснется его и готовящимся новым сериалом. Хотя это недостижимая роскошь. Мечты.

Мои оценки:

1 сезон - 7 баллов.

первая половина второго сезона - 7 баллов.

вторая половина второго сезона - 9 баллов.

Ps. Я физически, химически, духовно, нравственно, морально и как угодно влюбился в актрису Саммер Глау. Она нечто.