История жизни каждого человека сама по себе уникальна и интересна, но есть особая категория людей, которых вряд ли кто назовет героями, потому что их подвиг не находится на виду. Однако даже в этом случае их дело никогда не умрет.

Рон Кларк - американский учитель, амбициозный, идейный молодой человек, готовый целиком и полностью отдать себя работе. Он - белый, но при этом уверен, что школа в Гарлеме - лучшее место, где он сможет проявить свой талант. И Рон Кларк не ошибся.

Фильм цепляет своей искренностью. Может быть, он не столь драматичен, как 'Писатели свободы', повествующие о работе Эрин Груэлл, но все же он заставляет верить в способность человека менять мир. 

'Вы будете называть меня 'сэр'. Не мужик, не козел, а именно 'сэр'.

Поражает обстановка в американских школах. Какими бы ни были наши дети, им даже в голову не придет сидеть на уроке в кепке, спиной к учителю, разгромить класс или называть преподавателя кретином в лицо. 

'История Рона Кларка' - это фильм для тех, кто увлечен проблемами педагогики и воспитания, а также для тех, кто просто не равнодушен к детям.

Игра Мэттью Перри на очень высоком уровне. Он действительно был этим человеком- учителем, Роном Кларком, основавшим в США свою академию. 

Прекрасно справились с ролями и дети. Особо выделяются Ханна Хадсон (Шамейка - самая одаренная ученица), Брэн Исткотт (Бадрия - юная индианка), Мика Уильямс (шалопай Хулио Васкес) и Брэндон Смит (Тейшен - парень с несчастной судьбой). У каждого из них своя история, которую мы увидим по ходу развития событий.

'Be the best person you can'.

Методы Рона Кларка - это инновация. Его история - это триумф, на который стоит посмотреть.

P.S. KlemenAl, как неравнодушному человеку, советую посмотреть!