Молодой лев пришёл в пещеру старого льва забрать его корону. Как и все 'молодые да ранние' он открывает мир впервые и полагает, что его задора и дерзости хватит, чтоб попрать опыт и мудрость старого.

Так случилось, что подобное притягивает подобное, соперники оказались похожи... даже слишком. Им нравится одно и то же: охота, игра с жертвой, кровавая добыча...

Старый будто бы готов сдаться, он признает силу и лидерство молодого. НО... внимание! Он не зря носит свою корону. Это лишь обман, осторожная игра в кошки-мышки, изысканное удовольствие, пресыщенное гурманство небожителя, попробовавшего в жизни всё, что только можно. Его кровь способно взбудоражить немногое, ему нужны довольно сильные возбудители. Всё, что молодому хищнику ещё предстоит завоевать, этот уже распробовал и проглотил.

И вот начинается шоу. Последний бой одного и главный другого. Никто не собирается сдаваться. Битва будет кровавой, хотя поначалу так и не скажешь. За сонным равнодушием таится ледяной взор лютой ненависти. Хозяева жизни так просто не отдают свои владенья.

Актёры, их только двое. Они, их сражение и поле битвы.

Любезный сэр Кейн и непосредственный мистер Лоу. Один будет лгать, убеждая вас в своей аристократической вежливости, другой - играть в  шута с самыми серьёзными глазами. И самое интересное, их роли легко можно переворачивать, как песочные часы, как восьмёрку, и невозможно понять, за кем всё-таки осталась победа. Кажется, один проиграл... Но что тогда выиграл другой?!