Смотрели фильм на паре по истории Азии и Африки. Поэтому сомнения в его художественности закрались с самого начала. Фильм основан на реальных событиях, и даже склоняется к документалистике. Описываются события, которые происходили в 1994 году в Руанде. А конкретно геноцид (массовая резня) одним народом (Хуту) другого (Тутси), когда в течение 3 месяцев было убито, по разным подсчетам, от 600 тыс. до 1 млн. чел. Сначала мы не понимали, а к концу прониклись, едва слезы сдерживали.

Смотреть было тяжело. «Отстреливая собак» напомнил мне фильм «Последний король Шотландии», но тут все было гораздо страшнее. Кровь, убийства, страх, отчаяние. Бессилие миротворцев ООН, которые просто наблюдают и без приказа не могут ничего. Картины, пугающие своей реалистичностью и жестокостью. И ведь это не триллер, не ужастик, где по жанру полагается кровь рекой и бессмысленная жестокость, это – было на самом деле каких-то 15 лет назад.

Кроме жестокости и крови пугает равнодушие остального мира к трагедии, разворачивающейся с маленькой африканской стране. ООН – единственная, кто может помочь – предпочитает наблюдать со стороны и прятаться за сухими обтекаемыми формулировками. Их мотивы объясняет корреспондентка ВВС: «когда я видела в Косово убитых белых женщин, то представляла себе, что это убили мою мать, и слезы так и лились ручьем из глаз. В Руанде я не плачу, потому что убитые руандки это всего лишь мертвые черные женщины». 

Вот так. Они – не мы. Если бы убивали белых, то международное сообщество стояло бы на ушах, громогласно осуждая подобную жестокость. И в фильме мы видим, что активность ООН проявляет только по отношению к белым, предоставляя им лучшие места в убежище и эвакуируя их практически принудительно, запихивая в грузовики вместе с собаками, но ни в коем случае не с черными мужьями и женами. 

После просмотра настроение как-то сразу стало очень задумчивое. На самом деле, все наши проблемы резко мельчают перед страхом смерти, отчаянием и полной безнадежностью. У нас есть целая жизнь, и не надо тратить ее на выдумывание проблем и пустую депрессию. Нельзя прожить бездарно свою жизнь, ведь она – единственная высшая ценность. Как сказала героиня фильма, выжившая после кровавой бани в Руанде: «Нам дано время. Надо использовать его с толком».

Это не развлекательный фильм. Он не для того, чтобы нам было хорошо и приятно. Это - фильм-катарсис. Он заставляет нас думать и учит сопереживать. Мы должны знать о тех страданиях хотя бы ради того, чтобы они никогда не повторились.