Что можно сказать про классику? Можно лишь выразить свое восхощение. Этот сериал пережил свою эпоху, как и полнометражные фильмы, следовавшие за ним.

Отобрав лучшее, что было сделано после революции в юморе, инициированной Монти Пайтоном, Цукеры и Абрахамс привносят абсолютно новую идею в жанр пародии. Она была настолько самобытна, что положила начало целому направлению в кино!

Конечно, такой ошеломительный успех не свалился бы на голову продюссеров-режисеров без незаменимого Лесли Нильсена. Нильсен показал, как нужно играть в такого рода фильмах. В дальнейшем, манеру его игры будут повторять многие актеры. Как, например, Чарли Шин в 'Очень страшном кино 3'. Но за 28 лет никто не приблизился к оригиналу, и вряд ли когда-нибудь приблизится.

Уйдя из жизни, Лесли Нильсен закончил целую эпоху в жанре. Это был 'золотой период', как многие его называют. Но Лесли и впредь будет жить в своих фильмах, а мы будем смотреть их и восторгаться его гением. Ну и смеяться от души, кончено же.

10 из 10

Царство небесное Лесли Нильсену.