Битва титанов была на первом месте в списке самых ожидаемых ремейков по версии одного известного журнала о кино. Ждало выхода фильма и огромное количество зрителей, посмотревших первый трейлер. Да и как ту устоять перед желанием увидеть как древнегреческие боги, сыгранные именитыми актёрами нашего времени схлестнутся в страшном поединке с людьми, которым ещё и против самых страшных древних чудовищ выступить придётся. Да, и всё это в 3D, которое после выхода Аватара стали применять и к месту и не к месту. Про оригинальный фильм, вышедший в 80-е годы, никто как-то даже и не вспомнил. А зря. Он по своей масштабности и спецэффектам (о которых тогда и слыхом не слыхивали), конечно, далёк от своего преемника, но в нём очень чётко прослеживалась сценарная логика и сюжетные ходы. А самое главное: в нём было полное соблюдение оригинального греческого мифа. Чего не скажешь о его ремейке.

Время ожидания премьеры современной Битвы Титанов ознаменовалось новостью, что продюсеры ленты, посмотрев готовый материал, остались, мягко говоря, недовольны работой режиссёра Луи Леттерье и наняли других людей, чтобы они подготовили другой монтаж картины. И якобы именно второй вариант работы зрители и наблюдали в кинотеатрах в апреле 2010 года. Верить этому или нет, не знаю. Каждый решит сам для себя. Я отталкиваюсь оттого, что увидел своими глазами.

Фильм представляет собой аттракцион, причём аттракцион средней руки. От оригинального мифа, на который создатели картины должны были опираться, остались рожки да ножки, зато спецэффектов и компьютерной графики “забабахали” уйму. Каждые пять минут на экране происходят сражения, крушения, крики, споры. Это всё, конечно, смотрится эффектно, но где, позвольте спросить, её величество логика? Перед глазами зрителя, который не знает древнегреческой легенде о Персее, Андромеде, медузе Горгоне и олимпийских богах, предстают только два властителя горы Олимп – Зевс(в исполнении Лиама Нисона) и Аид(его играет британец Райф Файнс, известный нам по роли Волан-де-Морта в Гарри Поттере). Остальные боги не произносят не слова, в кадре появляются пару раз и вообще служат массовкой для двух выше упомянутых властелинов. Даже Посейдона  и того “заткнули”. Тем, кто ждёт любовной линии между Персеем и Андромедой, тоже “обломиться” – фильм вообще лишён романтики и лишь пару раз призрачно намекает на любовь между главным героем и его помощницей Ио, которую здесь сыграла очаровательная Джемма Артертон, знакомая зрителю по Принцу Персии(принцесса Тамина),  Кванту милосердия и Рок-н-рольщику Гая Ричи. Что же касается Андромеды, то она вообще и нужна была, наверное, только для того, чтобы показать нам монстра Кракена, который выглядит весьма эффектно и устрашающе, но во вторых Пиратах карибского моря его экранная адаптация была лучше. 

Что можно записать в плюсы фильму, так это, пожалуй, спецэффекты(не фонтан, конечно, но зрелище весьма неплохое) да трёх актёров: Райфа Файнса, упомянутую Джемму Артертон и Сэма Уортингтона, к которому костюм героя блокбастеров похоже приклеился всерьёз и надолго. Всё это в совокупности обеспечивают приятный просмотр фильма. Во время сеанса от экрана не отворачивает, но как только появляются титры, всё увиденное начисто выходит из памяти, так будто ты два часа ничем совсем не занимался.

Вывод: умение губить в своих фильмах даже то хорошее, что было у его не слишком хороших оригиналов, у Луи Леттерье не отнять. Но в Битве Титанов в отличие от Нероятного Халка это глаз не режет. И за это фильм заслуживает разумной доли похвалы. Всё-таки “лучшая среди худших” работ французского постановщика нельзя не отметить.

7 из 10

Кассовые сборы Битвы Титанов заставляют продюсеров раскошелиться на её сиквел. Леттерье от работы над сиквелом отказался, Уортингтон и Артертон согласились. Сценарий пишется с учётом всех предыдущих ошибок и замечаний, Фильм выйдет также в 3D,но в отличие от нынешнего, это будет не конвертирование в монтажной комнате, а съёмка на специальные камеры. Поддержим за создателей пальцы, что ли.