Еще одна киноистория, основанная на реальных событиях. Педагог Рон Кларк покидает отчий дом в тихой провинции и отправляется в Нью-Йорк. Амбиции и вера в прекрасное приводят его в школу Гарлема. Главным девизом места можно было бы выбрать строчку Данте: «Оставь надежду, всяк сюда входящий». Деточки здесь сплошь проблемные, только и ждущие, когда очередной учитель оставит их в покое.

Долго рассказывать не буду, скажу, что фильм стал для меня открытием. Никогда не интересовалась творчеством Мэттью Перри и знала его только по паре эпизодов «Друзей». У Перри получилось сделать своего Кларка живым, обаятельным, местами забавным и немного наивным. Вместе с тем его никак нельзя назвать неудачником или человеком, которому просто повезло. Нет, Рон Кларк (я об экранном образе) был человеком, знающим, а главное – ЛЮБЯЩИМ свое дело. Последнего иногда очень не хватает учителям, кстати, многие из них сочли фильм сказочным, наверняка мешает шаблонность мышления.

Помимо пытливости и профессионализма, у героя Перри была еще одна важная черта: он не боялся идти против системы. Кларк не устраивал пикеты, не писал листовки и не устраивал голодовку. Он делал то, что требовала от него профессия, не боясь выйти за рамки дозволенного или утратить авторитет преподавателя. Последнего очень боятся многие его коллеги в реальной жизни.

В фильме много смешных моментов, все дети тоже сыграли отлично. Кроме Пэрри, отмечу маленькую, но запоминающуюся роль Эрни Хадсона. Поэтому смотреть всячески рекомендую.

9 из 10