Я понимаю, насколько рискованным должен был быть проект «Терминатор: Хроники Сары Коннор», по сравнению, с кинотрилогией на которую в общей сложности было потрачено более трехсот миллионов долларов. Да и жанр сериала сам по себе не простой, потому что, при скромном бюджете требуется сохранить хоть какую-то видимость фантастики. Итог мы знаем, и вот как написано в комментарии: «Всего было снято два сезона; проект был заморожен из-за невысоких рейтингов второго сезона при показе в США, не оправдавших бюджет».

И все же, я хочу сказать, что это один из моих любимых сериалов. Силой характеров, глубиной образов и особой, я бы сказал поучительной философией, он мне напомнил такие сериалы как «Темный ангел», «Кукольный дом» и другие...

Сериал наводит на серьезные размышления, о человеке, о его сущности, намерениях и поступках. Насколько типично и предсказуемо отношение человека, к «кибернетический организмам», даже если те будут помогать, защищать и спасать от людей смерти, они человеку никогда не станут другом. Их будут бояться, в них будут сомневаться и пожертвуют ими, или предадут не задумываясь. Наглядная демонстрация общей философии сериала показана в эпизоде про подводную лодку. Где, казалось бы, обычное боевое задание, превратилось в фаталити, в загубленное светлое будущее, только из-за человеческих, страхов, амбиций, недоверия – в общем, обычных человеческих слабостей… Напомнило мне новеллы Роберта Шекли.

Не смотря на свои симпатии к сериалу, не могу поставить высокую оценку по нескольким причинам. Во-первых, сильно затянута середина второго сезона. Например, глюкам в голове Сары посвящен целый эпизод, при том, что данный сюжет эпизода явно выпадает из концепции проекта. Во-вторых, последний эпизод, скомкан, и ломает всю целостность второго сезона. Возможно создатели проекта до последнего момента надеялись на продолжение, и часть сцен возможно уже была отснята, я не знаю. Единственное, что точно приходится наблюдать — абсолютную незавершенность... 

Также, мне не понравилось, что «терминаторы» (слово ни разу не употреблялось в сериале), гипотетически многофункциональные кибермашины из будущего, на деле через чур узколобые, словно боты из первого Варкрафта, Их низкоуровневая директива «уничтожить» и её реализация, больше напоминает дешевые ужастики восьмидесятых. Печально то, что в сериале нет серьезного, умного, достойного противника, которого действительно стоит бояться И верится с трудом, что у программного обеспечения роботов из будущего, нет функций, обмена данными, с сервером, компьютерами, другими роботами, нет функций обновления конфигурации, нет доступа к мобильным сетям, вай-фаю, компьютерным сетям...

Не верю! Меня озадачило, когда «Кромарти» пытался получить список учеников школ с компьютера департамента 'дедовским' методом. Смешно... Я думаю, у роботов из будущего, должен быть весь необходимый функционал, не только для проникновения в любые защищенные сети, а также взлом и контроль программно управляемых устройств. И этот, на мой взгляд, немаловажный нюанс, к сожалению в сценарии, не был никак обыгран. 

9 из 10