Всё начинается до банальности просто: мужчин двое, а женщина - одна. Но... всё, конечно же, гораздо сложнее. Ведь этим мужчинам нужна не она, а возможность помериться силой с достойным соперником, затеять игру, не определившись со ставкой - то ли на жизнь, то ли на смерть...

На протяжении 87 минут их в кадре только двое, но заскучать они не дадут. Умудрённый опытом игрок (Майкл Кейн) с туманным взглядом и периодически возникающей лёгкой улыбкой самодовольства и дерзкий новичок (Джуд Лоу - во истину, это его бенефис!), меняющийся и перевоплощающийся с потрясающей, завораживающей точностью и яркостью. А между ними - нарастающее напряжение, высекающее искры из воздуха, предельный драматизм, взрывающийся эмоциональными фейерверками.

Театр двух актёров, на которых работает всё - и замечательная операторская работа, и великолепная музыка, которая, кажется, доносится не с экрана, а из глубины трепещущей от напряжения души...

9 из 10