Сёдня посмотрел первый эпизод, фильм просто улётный! И хотя в главных ролях снимаются уже абсолютно не те актёры, сериал всё равно заслуживает существования как продолжение культового фильма. В отличие от третьего 'Терминатора', 'ХСК' абсолютно вписывается по сюжету (кто смотрел полную режиссёрскую версию 'Терминатора 2', тот знает, что третья часть - полный абсурд).

В сериале нам наконец-то показали настоящую силу (именно силу, а не прочность) Терминатора. Это мы можем наблюдать в сцене где он разбивает кулаками сейф, или где он переворачивает автобус. Так же мне понравилось, что в сериале сохранили характеры главных героев. Всё та же боевая Сара Коннор всё ещё внушает своему сыну его значимость и необходимость постоянно быть на чеку.

Обычно, когда речь идёт о сериале, нет смысла ждать хороших спецэффектов. Но этого нельзя сказать о 'ХСК'. Если они есть, они сделаны достаточно качественно. 

Рекомендую всем, кто разочаровался в третьем 'Терминаторе'. Нам не нужны крутые спецэффекты без всякого смысла!

10 из 10