Тонкая и изворотливая комедия с привкусом триллера и театральной постановки.

В мрачноватый, оснащенный удивительными бытовыми приспособлениями дом пожилого мастера детективных романов Эндрю Уайка (Майкл Кейн) приезжает напористый, но несколько жеманный молодой человек Мило Тиндл (Джуд Лоу). Юнец выступает якобы от имени сбежавшей от писателя молодой жены с требованием дать ей развод. Однако старый циник и литературный маньяк завлекает юношу в такую странную и опасную психологическую игру, что вскоре оба забывают о молодой красотке, погружаясь в сложные отношения соперничества, мести и взаимной симпатии.

В своем римейке одноименного социального фарса образца 1972 года (режиссер Йозеф Манкевич, в ролях тот же Майкл Кейн, только на тридцать лет младше, и Лоуренс Оливье) Кеннет Брана, режиссер нынешнего «Сыщика», отразил, кажется, все этапы  становления кино с 1972 по 2002 год. Остроумная любовная трагикомедия с элементами иронического детектива, какой задумал эту историю в середине прошлого века драматург Энтони Шафер, превратилась у Кеннета Браны и его сценариста, нобелевского лауреата Гарольда Пинтера, в изощренную психологическую дуэль двух не очень здоровых личностей. То ли они тешат свои специфические мужские скорби, то ли сражаются за мифическую женщину, то ли пытаются провернуть махинацию с драгоценностями и страховкой. 

История, рассказанная Браной, явно потяжелела в стилистическом отношении. Тут и интеллектуальная кровожадность в духе братьев Коэнов, и лабиринтная подсознательность Линча, и гомоэротизм новой артхаус-волны, и какие-то чисто Тарантиновские нотки, что-то очень остроумное и простодушно-убийственное. И конечно причудливые эксперименты оператора – частое использование скрытых камер, растыканных сценаристами по всему дому и участку, неожиданный ракурс сверху, мизансцены, целиком снятые так, словно забытая камера лежит на столе, и в кадр попадают только руки героев... Все эти трюки, весь этот щедро искрящий харизмами Кейна и Лоу театр, конечно, держит в напряжении положенные 90 минут, но по окончании действа редкий кинозритель не хмыкнет недоуменно, «что же я все-таки увидел?»

Не просто понять, что привлекло в этой истории «шекспиролога» Кеннета Брану –режиссера, способного передавать в современном кино глобальные смыслы классической культуры... Возможно, желание посмотреть на Кейна, теперь играющего в этой истории роль Лоуренса Оливье. Возможно – удивительное пластическое сходство актеров Джуда Лоу и Майкла Кейна, которое позволяет пытливому разуму давать новые, совсем уже постмодернистские трактовки сюжета картины. В том духе, например, что никакого Мило Тиндла не было вообще, а просто пока взбалмошная молодица ездила на солярий, богатое воображение мужа-писателя, подогретое ромом и естественной в этом возрасте ревностью, произвело внутри седой головы всю эту шумную и драматическую зарисовку. Так что «Сыщик» бросает нешуточный вызов зрительским  способностям разыскивать простой смысл в этой экзальтированной и абсурдной истории.