Всемирная катастрофа происходит неожиданно и  ее последствия невозможно стереть из памяти человечества. Но когда человеческая цивилизация начинает вымирать, всегда интересно знать, что происходит с каждым человеком. Что он чувствует, о чем думает, что он делает, оказавшись в такой безысходной и страшной ситуации, когда его близкие, родные и совершенно незнакомые люди пытаются умертвить его, чтобы он продолжил «смертельную цикличность».

Стилистика фильма оставляет весьма приятные впечатление. Благодаря съемкам ручной камерой создается чувство документальности и ощущения присутствия в самой гуще событий. Джордж А. Ромеро – мастер по созданию качественных фильмов ужасов, особенно в сфере зомби-хорроров, воплотил в жизнь свое давнее желание. В фильме он выразил свои многие идеи, которые попросту невозможно не заметить в диалогах, действиях и поступках, а окончание кинокартины можно просто назвать гениальным и неожиданным.

Но, так или иначе, в конце фильма все равно остается вопрос, на который очень сложно ответить в подобной ситуации: «А что бы сделали вы?»