Над сериалом «Терминатор. Битва за будущее» трудились семь режиссеров. Наверняка у каждого из них было свое видение отдельных моментов, деталей, нюансов, подробностей, на которые стоило обратить внимание или наоборот – убирать из сценария. Но, тем не менее, в итоге  это дало прекрасный результат. Сериал получился крепкий, качественный, самобытный, отдавший должное первоисточнику, но при этом не ударившийся в слепое копирование его штампов и клише, хотя искушение, думаю, было очень сильным. Радует, что «Битва за будущее» вместе с картиной «Терминатор. Спасение придет»  (кстати, второй сезон сериала совпал по времени с выходом четвертой части) убедительно доказали, что франшиза может существовать даже в отсутствие культового Арнольда Шварценеггера  и мало уступающей ему по знаковости Линды Хэмилтон.

Вместо последней роль Сары Коннор исполнила в сериале Лина Хиди, и исполнила ее на «отлично».  Она сыграла свою Сару Коннор, не во всем похожую на свою предшественницу, но сохранившую и передавшую на экране харизматические черты этого образа – решительность, твердость, неумолимость, целеустремленность, непреклонность в отношениях со всеми, включая и собственного сына. И одновременно – бурю переживаний и сомнений, ведь груз ответственности за будущее всего человечества может раздавить и более сильных. Актриса сумела воплотить на экране и силу, и слабость своей героини, что позволило уйти от схематичности в изображении этого персонажа. Очень хорошая роль.

Не уступает своей «сюжетной» матери и Томас Деккер, сыгравший Джона Коннора.  После того малоубедительного будущего вождя Сопротивления, каким его изобразил в «Восстании машин» Ник Стал, Томас очень приятно удивил и порадовал. Это живой, непосредственный подросток, у которого на все обычные в таком возрасте комплексы и проблемы, наложена громадная и тяжкая ответственность за  судьбу человечества, причем, в отличие от его матери, - самая прямая и непосредственная. Джон бунтует, ему хочется жить обычной жизнью, которой ему жить, похоже, уже не суждено. Всю эту гамму переживаний, сомнений и эмоций актер блестяще передает на экране, не переигрывая ни в одном из эпизодов, даже в микросценах. 

Третьей актерской находкой сериала можно, без преувеличения назвать Саммер Глау, которая потрясающе сыграла роль киборга Камерон, совершенно необъяснимым образом соединившим в себе хладнокровие, бесстрастие и отстраненность с глубокой… человечностью, практически человеческими эмоциями и переживаниями и даже со своим прошлым. Все это соседствует в очаровательном терминаторе. Ряд очень сильных сцен в сериале  подтверждают как то, что это машина для убийства, так и то, что это – далеко не обычная машина, а тонко чувствующий механизм. По моему мнению, на сегодня Камерон – самый человечный киборг не только в данном сериале, но и во всей франшизе, включающей четыре фильма. Подобного героя в четвертом «Терминаторе»  сыграл и Сэм Уортингтон, но там все же в нем больше оставалось от человека в физическом плане, поэтому ему, мне кажется, было немножко проще.  Ну а то, что  Камерон дала сто очков вперед Т-Х Кристанны Локен, - сомнению не подлежит. Да и рядом с Арнольдом Шварценеггером  и Робертом Патриком  она  выглядит вполне достойно (я имею в виду, конечно, эмоциональный план).  В список своих любимых актрис я обычно заношу только тех, которых видел хотя бы в нескольких фильмах. Для Саммер Глау  я сделал исключение и занес ее в этот список, основываясь исключительно на впечатлениях от сериала «Терминатор. Битва за будущее»,  поскольку других картин с ее участием я пока не видел.

Из других ролей также хочется отметить Брайана Остина Грина  в роли Дерека Риса и Ричарда Т. Джонса  в роли Джеймса Элтссона.  Другие персонажи нареканий тоже не вызывают. 

Одной из предпосылок успеха сериала, кроме хороших актерских работ, стал и хорошо проработанный сценарий, над которым трудились 11 человек и тоже выдали прекрасный результат.  Очень интересно и интригующе показаны те изощренные пути, которые выискивает «Скайнет»  для своего рождения, и как трудно предугадать и предупредить тут что-либо. Экшн-эпизоды отработаны на очень высоком уровне, спецэффекты – тоже. В сериале много по-настоящему сильных эмоциональных сцен. Лично для меня стала самой эмоциональной встреча в парке, когда Джон видит своего отца – тогда еще ребенка.

Среди очень малочисленных минусов можно назвать то, что создатели сериала немного переборщили с перемещениями в о времени: уж больно много героев побежали из будущего в прошлое – киборги, люди…  Хотя в целом это картину не портит. 

Прекрасна в сериале и музыка Беара МакКрири. Тут и старые «терминаторские» мотивы,  и ряд собственных весьма интересных и запоминающихся тем.

Подытоживая, еще раз скажу, что сериал произвел отличные впечатления, и для меня пока остаются загадкой низкие рейтинги «Битвы за будущее» и обусловленное этим закрытие сериала. А жаль, ведь по моим впечатлениям авторам было еще что сказать и поведать зрителям.

Моя оценка сериалу

10 из 10