Этот фильм, пожалуй, один из самых странных фильмов, которые я видела. Лично для меня. Действие протекает медленно, но не нудно. И с первого взгляда непонятно, в чем дело. Вроде бы нет открытого конфликта, открытой любви, открытых родственных или каких-либо других чувств, но с другой стороны, проблемы в фильме быть не может.

Она есть, это несомненно. Не могу сказать, что фильм про любовь. Вся эта 'любовь' заключается только в похождениях Джонатана и в причине депрессии Пьера. Это не главное, это пролог.

Фильм как таковой про семью. Поверхностные отношения, безответственность, непонимание, и все-таки кровная любовь, с которой ничего не сравнится. И действительно, что бы и где бы не случилось, рядом всегда только самые близкие - родные.

Актеры великолепны, сценарий не затертый, а операторская работа, особенно фрагменты, где показывают Париж просто великолепны.

10 из 10