Меня восхищает этот фильм. Он похож на театральную постановку, перенесенную на экран. Минимум декораций, минимум локаций, минимум задействованных актеров. И в намерено скудных и непривычных условиях для кино появляется шедевр. 

Я действительно считаю, что «Сыщик» гениальная пьеса. Именно пьеса с той лишь разницей, что действия происходят не на сцене, а на экране. Эмоционально этот фильм богат, еще богат живой энергетикой, которой пленка не помеха. И такой невероятный эффект – заслуга актерского дуэта Джуда Лоу и Майкла Кейна. Более ничья. Потому что сам по себе сценарий достаточно тривиален, привычных спецэффектов нет. Конечно, мне могут возразить, что я обошла стороной диалоги. Действительно, мое упущение и вина. Диалоги великолепны – остроумны, ироничны. Это мастерский профессионализм, помноженный на талант и харизму артистов. 

«Сыщик» - есть ни что иное, как самое настоящее искусство кинематографа, в котором есть развлечение, пища для души и ума, огромный талант и нет лишней и отвлекающей внимание мишуры.