Честно говоря, у меня просто нет слов. Я потрясена, что в Голливуде ещё снимают настолько философские фильмы, цепляющие за душу. Решила для себя, что непременно надо ознакомиться со всеми работами Кеннета Брэна. 

Фильм я могу охарактеризовать как 'театр двух актёров'. Не буду тратить время на пустое описание сюжета фильма - захотите, посмотрите сами - выскажу лишь свои впечатления. Если именно они заставят Вас посмотреть 'Сыщика' - значит я не совсем сошла с ума и люди ещё умеют слушать. 

Читала, что не всех устраивает финал картины. Мне же показалось, что всё было очень органично и естественно - так и должно было кончиться. Что же, Вы ожидали happy end-a? 

Фильм начала смотреть от нечего делать после полуночи на Первом канале - до пульта было далеко и было лень вставать с дивана. Уже после первых пяти минут поняла, что посмотреть это стоит. Восхитила манера съёмок - такую редко где увидишь. Бесконечные перевоплощения, игры, грозящие роковой смертью... Уже не понимаешь, где ложь, а где правда.

И, хоть этот фильм и не из тех, в которых просматриваешь определённого героя и его сюжетную линию, всё же не могу не признаться, что Майло Тиндл завоевал мою симпатию. И не только потому, что его сыграл несравненный Джуд Лоу - чья игра высших похвал заслуживает неоспоримо.

10 из 10 

- вполне заслуженно!