Саммит «Большой восьмерки» – одно из самых серьезных и важных событий, решающее судьбу целого мира. Но стресса только прибавиться, если на него привезти с собой девушку, с которой недавно познакомился в кафе…

Режиссер Дэвид Йэтс, до того как он возглавил фильмы о Гарри Поттере, снял одну драму для телевидения по сценарию Ричарда Кёртиса. И вот вместе с двумя одинокими героями мы отправляемся в Рейкьявик, где развитие их отношений сталкивается с карьерой одного из них и приводит к непредсказуемым последствиям.

«- Вы знаете все и обо всем?
- Нет, простите. Я знаю много чего о транспорте, развитии, но я полный профан в отношении всего остального, включая, очевидно, настоящую жизнь. И, конечно же, Бьорк.»

Уже немолодой Лоуренс всю свою жизнь посвятил государственной службе и прятался от всего мира за кучей бумаг. У него нет друзей, нет семьи, нет любимой, и, если он сейчас же исчезнет, это вряд ли заметят и уж тем более вряд ли будут по нему скучать. Он скорее напоминает привидение, путешествующее изо дня в день по одному маршруту – дом – работа – магазин – дом. И тут он встречает ее. Молодую, красивую, также замкнутую в себе Джину. У них завязываются отношения, и он решает взять ее с собой туда, где собираются могущественные люди нашего мира и решают судьбу миллионов. Только эти люди стараются поскорее найти компромисс и отложить реальное решение важных проблем на потом, а Джина с таким подходом совсем не согласна. И вот обычно скучная жизнь Лоуренса становится очень насыщенной разными событиями, что меняют многое. Билл Найи является одним из моих любимых британских актеров современности, и эта его роль позволяет восхищаться им еще больше. Он такой скованный, застенчивый и часто ведет себя, как влюбленный юноша, что и добавляет его персонажу очарования. Возможно даже, это и есть его первая любовь. Келли Макдоналд сыграла Джину очень сильно. Ее героиня лишь кажется обычной, на самом деле у нее золотое сердце и она невероятно храбрая. Никогда не стоит недооценивать обычных людей. Прекрасный дуэт.

«- Мы всю свою жизнь работаем, но все равно не получаем то, ради чего работаем. Я думаю, если бы мы стали теми людьми, какими мечтали стать, мы бы смогли добиться гораздо большего.»

Прелесть фильма не только в трогательных человеческих отношениях, а и в его диалогах и монологах. Сценарист Ричард Кёртис не только в своей истории показывает силу слова, но и сам наглядно демонстрирует это, ведь именно сказанное героями вызывает улыбку (когда Лоуренс рассказывает о своем сне), заставляет задуматься, а то, что главная героиня рассказывает о себе в конце, и вовсе не может оставить равнодушным.

Сперва кажется, что этот фильм о том, как двое одиноких, потерянных людей влюбляются друг в друга, но все гораздо сложнее. Их совместная поездка на саммит «Большой восьмерки» – это не случайность, просто эти двое должны были оказаться там и сказать то, что они сказали. Кто бы мог подумать, что великий шутник Кёртис придумает столь серьезную историю! Развязки фильма ждешь с нетерпением, но и боишься узнать, чем все это закончится. Здесь так много реализма, что надежда на счастливый финал тает с каждой новой сценой, где показан круглый стол и сидящие за ним люди, которые способны что-то изменить в мире к лучшему, но проявляют равнодушие к проблемам детских смертей, голоду, ужасной бедности. Ведь если им все равно, то кто будет бороться за тех, кому нужна помощь? Те, кто не побоятся высказать свое мнение и отстаивать то, во что верят. Пусть это будут всего лишь рядовой государственный служащий и девушка из кафе.

«- Пока все идет хорошо. 
- В смысле?
- Тебе удалось провести двадцать минут, не разозлив Канцлера казначейства Объединенного Королевства.»

Никогда не знаешь, кем окажется человек, к которому подсаживаешься за столик в кафе. Это может быть тот, кто усложнит твою работу, тот, кто заставит сердце биться чаще, или тот, кто попытается изменить весь мир.