Трейлер для меня стал интригующим в плане трагического разрушения целого города, что и привлекло меня на просмотр этого фильма.

Сюжет описывать конкретно смысла нет, он итак всем ясен ещё с детских лет, но всё же кто не знаком с годзиллой конкретно, как к примеру лично я, то те удивятся небольшому сюрпризу, который тотально изменить всю суть фильма.

Единственным минусом можно посчитать резкий скачок фрагментов с годзиллой, не успев присмотреться или разобрать что вовсе отображено на экране, так сразу сцена оканчивается. Да, это несомненно было интригующе, создавало напряжение, но всё таки повторять это раз за разом в течении больше половины фильма как-то неприемлемо. Полностью раскрыли годзиллу только под конец и то не на столько, как хотелось бы, ну возможно это и к лучшему, хотя лично для меня это оказалось минусом, потому что все мы пришли за годзиллой, за рёвом годзиллы, а и малюсенькими отрывками можно было бы и в трейлере обойтись..

Актерский состав - Не впервой конечно здесь, но всё же отмечу Аарона Тейлор-Джонсона, он реально тут совсем другой, более натуральный, более симпатичный, да и более мужественен, лично ему отдельный респект за исполнение главной роли в этом фильме. Если уж говорить об остальном составе, то да, здесь конечно не столь зазвездившееся и всеми любимые актеры, но с ролями все справились хорошо и это главное. 

Итог -  В настоящий момент конечно же мало кого удивишь разрушениями города, падению целых небоскребов, швырянием машин и т. д, но всё же именно этот фильм стоит оценить по достоинству и закрыть глаза на банальность. Всё таки всю эту атмосферу фильм передал нам для восприятия ни как вроде показухи для того чтобы просто удивить зрителя зрелищным моментом, а тут всё это преподнесено трагедией, апокалипсисом, что наводит на человека ужас, панику, страх. И тут уже понимается вся ценность всего сущего на земле. 

В общем, каков бы не был риск для Гарета Эдвардса, по мне так попытка удалась, видны промахи и недочеты, но для начинающего режиссёра всё это получилось на отлично. По поводу рёва годзиллы, несомненно, отдельный зачёт, советую сделать погромче и наслаждаться!

8 из 10