Спустя 35 лет Майкл Кейн снимается в римейке 'Игры навылет' в роли, сыгранной в первоначальной версии Лоуренсом Оливье.

И здесь ему в напарники достался Джуд Лоу - гениальный молодой актер. Да, впервые говорю о его гениальности, - я видела более 20 фильмов с его участием, и вот сейчас искренне, с восторгом, говорю - он удивителен! Его крики, ярость, эмоции, его перевоплощения - блестяще! 

Майкл Кейн и Джуд Лоу - они оба были прекрасны, я ощущала себя сидящей в театральном зале, где на сцене полтора часа присутствовали только двое. И им двоим удалось держать в напряжении весь зал. Зал, в котором сидели миллионы человек. 

Я не хожу в театр, и тем более не была на Бродвее, но убеждена, что эта постановка по-настоящему взорвала бы помостки. Спектакль - блестящий! Красивая работа, по-настоящему качественная и искрометная.

9 из 10