Зачем люди идут на сеансы ужасов? Чаще всего, чтобы испугаться, получить порцию адреналина и счастливо, ни о чем не думая, возвратиться к своему мирному существованию.

На удивление Ромеро попытался и наконец-таки у него получилось снять кино, где нужно думать. Я понимаю, это сложно, но все же нужно поднапрячься, если есть желание не просто следить за визуальным рядом, который не столь важен (открытый финал тому очевидное доказательство), а за идеей режиссера.

Тут есть все - пародия на современное кино-ужасов, на войну в Ираке, на что угодно. И главное, тут есть о чем поразмышлять после того, как вы выходите из зала.

Если предыдущая его картина представляла собой только подход к теме, то здесь ему удалось воплотить все свои идеи и реабилитировать себя за давнишние неудачи.

Браво!

9 из 10