При всем моем ровном отношении к Терминатор-саге, сериал посмотрел с большим удовольствием. Да, не запоем, не в томительном ожидании очередной серии, но интерес не угасал практически до самого конца.

Что такое 'Терминатор: Битва за будущее'? Не самое оригинальное построение сюжета, состоящее из сочетания глобальной истории и загадки в каждой отдельной серии, повторяющееся во многих сериалах современности, от 'Грани' до 'Визитёров', гамма и настроение которых наиболее близко к данной ленте. Однако в фильме есть тот дух самого первого 'Терминатора', с его загадочным высоким пришельцем из будущего, напрочь разрушенный толпами киборгов из третьей и четвёртой части. 

Хронометраж изобилует экшн-сценами, и надо сказать, сделаны они на уровне-роботы крушат округу и друг друга с нескрываемым энтузиазмом и масштабными разрушениями. При этом не возникает ощущения 'бабьего бунта' - несмотря на наличие двух боевых единиц в лице женщин на главных ролях. 

Лина Хиди, безусловно, лучшее украшения этой картины, недооцененная Голливудом, она отрывается в сериалах за троих, что в 'Игре престолов', что здесь. Её решительный взгляд, её уверенная грация и невероятная самоотверженность - Лина достойная замена Линде Хаммильтон. Эффектная Саммер Глау основной носитель юмора в сериале, её терминатор учится быть человеком, попадая в различные пикантные ситуации-отличная находка сценаристов.

'Терминатор: Битва за будущее' не просто фанфик, а достойный элемент вселенной, созданной в свое время Джеймсом Кэмероном.