Бывает, что всё в жизни меняется. Как-то само собой. По воле случая. Каждый день похож на предыдущий, а тут ты заходишь в переполненное кафе в надежде успокоиться кружкой чая, в которую из-за стресса будешь сыпать побольше сахара, и садишься напротив нее. Она обычна, но слово за слово притягивает. И возвращаясь к обычной и скучной жизни, ты понимаешь, что ты готов всё поменять. Проблема наверное в том, что жизнь тебя не устраивает. Ты одинок и стал совсем не тем, кем мечтал. Но так сложилось, этим ты себя успокаиваешь, когда не задумываешься, что именно ТЫ так сложил свою жизнь.

Романтическая история случайной встречи двух людей в своем развитии становится не просто фильмом о чувствах и взаимоотношениях. Затрагивая проблему бездействия, создатели показывают, к чему она может привести и глобально и в жизни конкретного человека. Поэтому фильм обманывает зрителя, ожидая историю любви, мы получаем возможность задуматься над серьезным вопросом. И пусть создатели и оставляют место сказке, реальность от этого не становится лучше. В целом, фильм милый и трогательный. Он движется медленно и построен на диалогах главных героев, не исключая молчаливых моментов, подумать вместе с ними. Приятная музыка погружает в историю. Просмотр не несет в себе тяжести, так или иначе он будет легким.

Сразу же западает в душу герой Билла Найи. На его фоне главная героиня меркнет, но эта и не ее история, это история его жизни. Мужчина в самом расцвете лет предстает перед нами уж слишком скромным. Как-то даже не вяжется с его работой, но тем не менее не стыковка на лицо. В нем граничат слабость и сила, и это несомненно притягивает. Актер идеально это передает. Поэтому трогательным фильм становится именно благодаря персонажу Билла Найи. И если вы не видели актера в таком образе, то будете приятно удивлены. Фразы Лоуренса иногда заставляют улыбнуться, а иногда посмеяться, поэтому юмор всё же в легкой степени, но присутствует. А в целом, это мелодрама, поэтому в фильме присутствует грусть.

'Девушка из кафе' - приятная и легкая история, несмотря на тяжесть затрагиваемых вопросов. Быть может, кого-то фильм и мотивирует. А кого-то просто заставит задуматься. Поклонникам Билла Найи определенно понравится и всем любителям хорошего кино. Один раз определенно стоит посмотреть.

7 из 10