Давайте выпьем за нашу великую Родину, которая то по морде бьет, то к наградам представляет.

Не теряя себя, прощая и любя, терпя и превосходя невзгоды они идут своим путем. Путем защитников Отечества.

Да любую операцию, хоть сто раз просчитай, все равно что-нибудь наперекосяк выйдет.

Экранизация жизни сплошной приключений. Передряги против изворотливости героев прилепляет к экрану и заставляет то сопереживать, то радоваться с ними.

— Бобриков, и этой песни ты не знаешь?
— Нет.
— Эх, ты, кулема городская…

А герои-то неповторимы! Актеры подобраны по-высшему пилотажу. За весь сезон они становятся такими родными, что Калтыгин становится батькой родным, а Бобриков и Филатов братьями, за которыми не следишь, а с ними в авантюры попадаешь.

Они такие живые, они такие родные!

Русское упрямство — из-за него немцы проиграют войну.

Война в фильме местами не реалистична. Но она красочна. И главное- это не как пули, бомбы летят, а люди на войне.

— Я, разведчик!
— Ты, Филатов, ДИВЕРСАНТ! И ничего зазорного в этом слове нет, хорошее слово… 

До просмотра сериала я не знал кто такой диверсант. Но мне показали наглядно. И чувство такое врезалось, что самому захотелось в тыл врага, прикрывать спины товарищей и за Родину постоять.

— За что я люблю русских, так это за то, что гнилую картошку вы всегда берете позолоченной вилкой.
— Если этот хрен немецкий про русских гадости говорит, скажите, что я его в сортир башкой макну!

Юмор. Куда без него?! Один Калтыгин чего стоит! Юмор по-нашему, такой русский, ненавязчивый, родной.

— Если в живых останусь, заброшу куда-нибудь в глухомань, чтоб людей не видеть.
— Че вы так людей не хотите видеть?
— Да насмотрелся уже, ничего поскудней на земле нет…

Помимо всего прочего в сериале затронуты высокие темы для человека. Они открываются где-то душой, где-то войной. И они пропитаны то 'жирной' жизнью, то ранами военными.

Этот сериал - мое любимое кино о Великой Отечественной. Здесь есть какая-то задорность, какое-то особое чувство, чего не почувствовал в других. Так лихо открывалась суть разночинного народа в военное и послевоенное время. Люблю я его. 'Диверсанта'. Насытили его русским духом.

— Жить хочешь?
— Могу и умереть, за родину!