Фильм поставлен по пьесе. Я это помнил на протяжении всей картины, поэтому всё действо мне больше показалось театральной постановкой на нескольких сценах с обширными декорациями, что-то подобное часто ставит в своих фильмах Мартин Скорсезе. Кстати, и выбор цветовой гаммы мне напомнил его работу в 'Бандах Нью-Йорка'.

Но Кеннет Брана - это не Скорсезе, поэтому в фильме 'Сыщик' мы имеем постановку, имеющую свою собственную жизнь.

Как известно, для постановки со своей жизнью нужно вдохновение. Его-то и вдохнули прекрасно отыгравшие в этом некотором роде телеспектакле Майкл Кэйн и Джуд Лоу.

Эндрю (Кэйн) - преуспевающий детективный писатель, Мило (Лоу) приехал к нему по приглашению самого Эндрю. Его приезд был необходим для решения проблемы, коей стала жена Эндрю. Мило - её любовник и хочет, чтобы муж возлюбленной дал развод.

Но Эндрю не так прост, он заманивает Мило в хитроумную игру, в которой непонятно кто станет победителем. На экране они несколько раз поменяются местами 'жертва-охотник', показав свои выдающиеся актёрские способности. Без англицизма в кино не обошлось (Брана - ирландец, а Кэйн и Лоу - англичане, не обращайте внимания на то, что картина была сделана в США), но фильм выгодно отличается атмосферой напряжённости и тайной подоплёки без осенне-дождливого стереотипа, любимого у кинематографов Великобритании.

Если Вы любите шикарное кино, с великолепной игрой актёров, и любите крепко задуматься, что же скрывается между строк (читайте - кадров) в фильме, то Вы будут вознаграждены отличным времяпровождением (читайте - просмотром).

8 из 10

P.S.: не ищите рассказов с открытием сюжета, общее впечатление будет подпорчено.