Идея образования стала все чаще появляться на экране. И подобные фильмы всегда меня привлекали - мне всегда было интересно увидеть по-настоящему сильных учителей, которые продолжают работать, несмотря ни на какие препятствия. Фильм История Рона Кларка именно о таком человеке.

Рон Кларк, невероятно хороший учитель - его класс был признан лучшим по успеваемости. Но мистер Кларк хочет большего и поэтому он переезжает из провинции в Нью-Йорк и устраивается учителем в не самую лучшую школу и берется обучить класс с самой низкой успеваемостью. Он сталкивается с непониманием, неприязнью, даже отвращением со стороны большинства учеников - им не нравятся методы и правила нового учителя. Но мистер Кларк терпелив и невероятно силен духом и он верит в учеников и в их потенциал. И постепенно ученики проникаются симпатией и доверием к своему учителю. И кто знает, может ребята станут лучшими в школе?

Фильм просто чудесный... Посмотрев его, я поняла, в чем успех Рона Кларка - он может найти подход к каждому ученику, и он всегда поможет им в школе и вне ее стен. Очень ярко поднята тема многодетных семей, которые не всегда могут дать ребенку высшее образование, также тема алкоголизма и насилия в семье и тема малолетнего воровства. Фильм надо смотреть в познавательных целях, ведь такие проблемы могут появиться в каждой семье.

Про фильм я узнала собственно благодаря Мэттью Перри. Он по праву считается одним из лучших в его актерской карьере. Он играет серьезного человека и казалось, нет ничего общего между ним и всем известным комедийным персонажем, но и благодаря невероятно харизме и артистизму Перри фильм становится не только серьезным, но и веселым: стоит только послушать его рэп об американских президентах, или, где он скачет через скакалки, или, где он на спор пьет шоколадное молоко и потом пугает детей.) К такому человеку невозможно не проникнуться симпатией! В нем также чувствуется внутренняя сила: когда Мэттью говорит, его хочется слушать - он обладает даром привлекать всеобщее внимание, он умеет убеждать. Нужно слышать его разговор с директором школы, где он так верит в детей, что просто убежден - они сдадут, они лучше, чем вы он них думаете. Игра Перри на высоте, номинация на Золотой глобус подтверждает мои слова!

Невероятно хороши были исполнители ролей детей: Ханна Ходсон - Шэмейка, которая кажется слишком взрослой и непослушной девчонкой, но можно понять, что в душе она не такая. Запоминается также Брэндон Смит - Тайшан, замкнутый парень, которому просто не хватает немного любви, и выясняется, что он великолепный художник. И больше всех мне понравилась Брен Исткотт - скромная и очень умная девочка из Индии Бадрия. О, забыла про директора Тернера - Эрни Хадсон, который признает, что может ошибаться и может помочь этим детям.

Фильм получился очень добрым, очень поучительный, очень трогательным и очень-очень-очень хорошим! Я чувствовала, что он мне понравится. Фильм показывает одну простую истину: никогда не сдавайтесь, идите к своей цели. Если вы ученик, которого не воспринимают всерьез, докажите всем и главное самому себе, что они ошибаются. А если вы учитель, которого не воспринимают всерьез, докажите всем и главное самому себе, что у вас все получится. Рон Кларк смог подружиться с классом, в котором его ненавидели и с его помощью, класс стал лучшим в городе. Запомните, у Вас все получится! 

10 из 10

Приятного просмотра! И с днем рождения Мэттью еще раз!