'Годзилла' - фильм, который однозначно был одним из самых ожидаемых в этом году. Я от фильма ждал многого, если честно. Трейлер впечатлил очень сильно, я ожидал серьезное, мрачное кино - и я его получил.

Вообще, я просто обожаю эту франшизу. Я, как бы это странно не прозвучало, просмотрел все фильмы про Годзиллу, которые существуют на данный момент. Уж больно мне нравится этот монстр. И разумеется я не простил бы себе, если бы не пошел и на это кино в кинотеатр.

Сюжет у фильма достаточно неплохой, на самом деле. Да, он точно не для детей, он несколько научный, есть скучные моменты - но я считаю, что это интересно. Многие негодуют по поводу того, что в фильме о Годзилле - слишком мало самой Годзиллы. Да, я с ними полностью согласен, этого монстра действительно не так много, как хотелось бы видеть его на экране, и это ну очень обидно, потому как Годзи вышел просто невероятным! Да, черт возьми, да! Это просто идеальный вариант монстра для современного кино. Он устрашает, он действительно дает понять, что это сильное существо, данное природой. Лично мне ну очень-очень понравился его дизайн. Создателям и режиссеру отдельное спасибо за такого монстра - ей Богу, он шикарен!

Атмосфера у фильма ну очень мрачная, что не может не радовать, по крайней мере меня. Практически все происходит в темных тонах, и это прекрасный настрой для такого фильма. Трейлер не обманул.

Спецэффекты, о да, стоит отметить, что они однозначно захватывают дух. Смотря на это глаз действительно радуется. Монстры просто идеально прорисованы. Очень порадовала битва Годзиллы с другими монстрами в конце фильма. 

Фильм на самом деле гораздо глубже, чем может показаться. В нем затронута тема науки, драмы. И я считаю это прекрасным дополнением к фильму. Да, это не отменяет того факта, что из-за этого фильм кажется несколько затянутым, ведь Годзилле можно было бы действительно уделить хороший хронометраж.

Актерский состав здесь хорош, очень хорош. Аарон Тейлор-Джонсон который известен практически всем по роли Пипца - здесь военный. Тут то он настоящий мужик. Сыграл он отменно, это нужно признать. К остальным актерам такое же мнение, никто не разочаровал. 

Еще мне кажется, что стоит отметить сцену, когда военные прыгали с самолетов чтобы приземлиться в город. Сцена захватывающая, лично у меня на этом моменте кровь стыла в жилах, ух, очень крутая сцена.

'Годзилла' - достаточно неплохой представитель своего жанра. Как фильм именно про Годзиллу - он не совсем удался, но если не особо уделять этому должного внимания, а просто принимать и смотреть кино таким каким оно есть - это вполне приличная картина, в меру серьезная, и интересная. Не понимаю, почему же так много негативных отзывов, фильм ведь не так плох, каким его описывают. Ну да ладно, как говорится: о вкусах не спорят.

8 из 10