Наконец то я добрался до этого фильма и когда я первый раз посмотрел, сразу у меня выделилось впечатление неплохого фильма. Такие фильмы всегда выделялись своей масштабностью и эпичностью. Такое можно сказать и про данный фильм. Кто любит такие фильм, вам нельзя обходить его стороной.

1. Это сюжет. Сюжет данного фильма уже многие знают по первой части далёкого 98 года. Как и там, здесь сюжет начинает интриговать с первых минут. Конечно здесь есть и дыры в сюжете,  но все ровно интересно смотреть, что же всё таки будет дальше. 'Сюжет расскажет об военнослужащим Броди, который живёт обычной жизнью со своей семьей, но постоянно отправляется в жаркие точки. В детстве Броди потерял свою мать из-за несчастного случая, и его отец, который был ученым пытается отыскать правду. Он уверен, что в катастрофе виноваты военные и они что то скрывают. Спустя все эти годы, Броди приходится приехать на помощь к отцу, но он даже не представляет, с чем ему придется столкнуться там'

2. Это персонажи. Первым делом хочется отметить Аарона Тейлор-Джонсона, который здесь сыграл главною роль. Конечно актер сыграл хорошо, из него отлично получился солдат, который очень сильно хочет попасть домой. Но в тоже время, мне показалось, что его персонажа не совсем хорошо раскрыли. И даже дело не в игре актера, а в сюжете. Далее хочется выделить Элизабет Олсен, которая сыграл в этом фильме жену Броди. Она отлично справилась со своей ролью. Из неё получилась отличная мать и любящая жена. С каждым её появлением в кадре от неё нельзя было отвести глаз. Также стоит выделить Кена Ватанабе, который отлично сыграл человека, который хочет раскрыть правду. Он отлично передал эмоции удивленного человека, который предвидел всё это, но не хотел верить себе же. Ещё стоит отметить  Дэвида Стрэтэйрна, который здесь сыграл отца Броди. Он отлично передал своего персонажа, которого все считали больным на голову, но в итоге он оказался прав. 

3. Это саундтрек. В фильме он получился не плохим. Да возможно не запоминающим, но саму обстановку в фильме передавал отлично.

Конечно ещё хочется выделить отличные спецэффекты  в данном фильме. Очень понравилось как представили самого Годзиллу и его соперников. Следом следует и минусы. В фильме очень мало показано самого Годзиллы и его противостояния. Большинство боевых сцен показаны ночью, что тоже иногда смущает. Но как только наступает финальная сцена, на все это можно закрыть глаза. Она действительно получилась эпичной и масштабной. Хороший актерский состав, отличные спецэффекты и неплохой саундтрек, не плохие перестрелки и интригующий сюжет делает этот нового Гадзиллу очень не плохим вариантом для просмотра после трудного дня. 

8 из 10