Фильм настолько интересен, это что - то с чем - то - не хватает слов.

Во - первых, честно, до этого фильма мне не нравился Джуд Лоу. После просмотра я отбросил личную неприязнь и по заслугам оценил талант этого актёра.

Настолько качественно поставлены диалоги, что порой, чтобы оценить по ним сюжет приходится перематывать назад, чтобы 'въехать' в суть высказывания, что некоторым людям вроде меня на самом деле нравится.

Психическая атака обоих персонажей друг на друга действительно оставляет отпечаток на восприятии людских отношений, частично неприятный, но в основном, вызывающий какое - то непонятное чувство восхищения.

Спустя некоторое время я обязательно посмотрю этот фильм ещё раз, а может и ещё раз, и ещё...

Будьте внимательны к такого рода картинам - Нt пропустите их!
