Никогда не знаешь, что идет ночью по первому каналу...

  Страдая от очередного приступа пофигизма и отчаянного желания перевернуть этот мир вверх дном, я наткнулась в афише на фильм 'Сыщик'

 - Джуд Лоу? Ммм..тот самый в этом фильме? Стоит посмотреть! - подумала я. Знакома с Джудом я лишь по двум лентам с его участием: 'Мои черничные ночи', где он играл обаятельного официанта кафе с русским название 'Ключ', и по ленте 'Искусственный разум', которая, честно, меня не тронула и оставила смутное воспоминание от своего прохода на Первом и особенно смутно запомнился сам Лоу, робот-модель с походкой от бедра. Здесь же он поразителен! Видно, сколько прозорливого потенциала скрыто в этом актере, на что он действительно способен и как может играть высокое кино, которое и не привлекает толпы 'пожирателей попкорна', но зато благодаря которому насыщенный блокбастерами и легким кино зритель скажет:'Он - отличный актер!'. Я рада, что такой модный и прилюдно обсуждаемый актер, как Джуд согласился здесь играть. Пораскинув немного головой, я и подобрать никого не могла, кто смог бы сыграть пять персонажей в одном! 

 Теперь о сюжете. С первых минут он туманен и не оставляет четкого представления о дальнейших ходах героев, что приковывает вас к экрану. Ооо..чего стоит только предложение обокрасть дом! И как манипулирует движениями Майло Эндрю! А эпизод с выдвигающейся лестницей? Вы будете долго вспоминать о нем! Много интересных дополнений вносит в сюжет сам дом, о котором есть и диалоги между персонажами. Каждая комната - новая линия, новые цвета. Пульт в руке у писателя - важная мелкая деталь. Кто владеет пультом, тот владеет игрой! Система безопасности тоже персонаж, она напоминает чем-то 'Обителя зла' своей коварностью, и создана для тотального контроля над ситуацией! 

 Когда кажется, что фильм закончился, и с делом покончено, начинается новая игра. Как это возбуждает мозг! Он готов бунтовать и требовать бесконечного продолжения! 

 Минусы. Минус один - финальная сцена. Она не вяжется у меня с идеей всего фильма. Возможно, так нужно было, ведь я не смотрела 'Игру навылет' и надеюсь у нее противоположный финал. 

 Всего два персонажа в ленте довели меня до такого неописуемого состояния, что только легендарный 'Бойцовский клуб' смог поразить настолько же сильно с первого просмотра. Преклоняю голову перед психологическим кино, побольше бы такого на экраны! Но одно 'но' - не каждый зритель готов для этого. Сначала он должен отбросить из головы мир в котором живет и погрузится в атмосферу Игры.

 Не хочу кричать, что эта картина одна из моих любимых, но всегда готова ее посмотреть еще раз и возможно более детально разобраться в характерах героев. Спасибо создателям, что создали мне такую 'пищу'!

9 из 10 

и только из-за финала.