Удивительно, что зарубежный сериал хочется досмотреть до конца. Стало известно, что 3 сезон будет последний... И это хорошо, потому что когда сериал снимают и не видно конца - это 'вода'.

Очень славная, на мой взгляд (и не только), концовка 2-го сезона сериала, и правильно сделали, что продолжили, иначе не было бы связи с 3-м фильмом 'Терминатора', а это - главное.

Выбор в роли терминаторш Ширли Мэнсон и Саммер Глау - шедевр этого сериала - 10 из 10. Я смотрела как актеры играют роботов - это действительно трудно - фальшивая улыбка, никаких эмоций; хотя уверенна - за кадром все повеселились на славу.

Поразили тонкости в описании технологий, создающих угрозу будущему - это еще одно предупреждение человечеству. Есть компьютеры, выполняющие сложные задачи; есть пультоуправляемые машины... Зачем большее?
Надеюсь на скорейший выход 3-го сезона и финала сериала.