'Терминатор: Хроники Сары Коннор' в первую очередь оцениваю с сериальной точки, хотя признаться - делать это сложно, ведь это все таки продолжение культового фантастического блокбастера 'Т2' ('Терминатора-3' данный сериал в расчет не берет). Считаю что это довольно неплохое альтернативное продолжение 'Т2' в телевизионном варианте.

Сериал вышел интересным и динамичным, мифология Терминатора была прилично расширена, появилось много довольно интересных новых персонажей, которые, как я считаю, неплохо вписались в эту 'Вселенную'. Появилось много сюжетных линий. Конечно - неточности и несостыковки некоторые есть, но особо на них я не обратил внимания.

Сюжет сериала очень сильно закручен, надеюсь, в конце второго сезона нам дадут ответы на все интересующие нас вопросы.

Касательно актеров. Томас Деккер прилично играет Джона Коннора, Лена Хиди также вполне справилась со своей ролью. Да, Сара Коннор в ее исполнение - абсолютно другая по образу чем жестокая и боевитая Сара в исполнении Линды Гамильтон в 'Т2', однако в таком формате и с таким сюжетом именно образ Сары в исполнении Хиди - более соответствует духу сериала. Так что сравнивать, смысла нет. Обе актрисы сыграли, так как надо было сыграть в каждом определенном проекте.

Саммер Гло - эта актриса мне запомнилась в первую очередь своей ролью в сериале 'Светлячок'. В 'Терминаторе: ХСК' она исполняет роль Терминатора-защитника Джона Коннора. Признаться честно - актриса мне очень нравится, и в какой то степени сериал я начинал смотреть именно из-за нее. С ролью Кэмерон - именно так ее называют, она очень даже хорошо справилась.

Интересен факт того, что почти все Терминаторы здесь имеют имена - это Кэмерон, Кромарти и некоторые другие. Сериал неплох, очень даже неплох. Если вам в какой-то мере не понравился 'Т3', то вам особенно стоит посмотреть 'Терминатор: ХСК', вы думаю, по достоинству его оцените.

8 из 10

этот телевизионный вариант 'Терминатора' вполне заслуживает.