Тут просто нет слов! Одни эмоции! По-моему, абсолютно гениальный фильм! Чрезвычайно гармоничная структура фильма, ничего лишнего. Я вообще люблю фильмы, поставленные по драматургическим произведениям, и здесь постановка сделана просто по высшему разряду!

С самого начала атмосфера фильма завораживает таинственностью, лаконичностью и изяществом. Фильм выполнен в синей гамме, что придает ему особый благородный шарм. Безупречно выстроенный сюжет лишь с двумя героями держит зрителя в должном напряжении. Абсолютно гениальная музыка Патрика Дойела изысканно завершает стройную композицию этого произведения.

Для тех, кто не смотрел первый фильм `Игра на вылет` могу сказать, что тот фильм не идет ни в какое сравнение с этим! Здесь ситуация, когда ремейк оказался на множество порядков выше оригинала. Жанр того фильм можно определить как фарс, а этого- психологическая драма. 

Про игру актеров в фильме Брана тоже особо нечего сказать. Все просто: гениально. Оба. Майкл Кейн выступил здесь, опять же, намного лучше, чем в первом фильме, а работу Джуда Лоу я просто назавала бы самой лучшей в его кинокарьере.

Этот фильм стал моим САМЫМ любимым зарубежным фильмом, как только я его посмотрела. Он достоин самых престижных и дорогих наград в мире кино. Однако, самое главное, он достоин высшей награды- внимания зрителя. Зритель сам нуждается именно в таком кино-  гениальном.