Хорошая, крепкая, историческая драма на тему колонизации Австралии. (Как много, оказывается, скрывалось за сухой фразой из учебника 'После того как английские поселения в Америке отказались размещать у себя заключённых, Англия решила учредить новое место ссылки для отбросов общества - Новый Южный Уэльс в Австралии'.)

   Фильм о сильной духом женщине, которая с помощью шести подельников организовала дерзкий, успешный побег из колонии. На небольшой лодке с парусом, за два месяца, они преодолели 5000 км до голландской колонии на острове Тимор. Это необычное и опасное путешествие вошло в историю мореплавания. Хотя на самом деле фильм не об этом. Как водится, вся эта мрачная история стала только фоном чтобы показать 'бурю страстей человеческих'.

   Прекрасная работа Рамолы Гарай! Раньше её не очень любила, но роль Мэри Брайант удалась ей на все 100%. Хрупкий цветочек с железной волей, добивающийся своего любой ценой. И её мужчины: обаятельный жулик, к которому склонилось её сердце, Уилл Брайант (отличная работа Алекса О`Лахлена) и злопамятный офицер Кларк (Девенпорт, опять в красном мундире). 

Отличное кино, отличные актёрские работы, равнодушными никого не оставят. 

8 из 10