Этот фильм замечателен, на мой взгляд, не только сам по себе, но и тем, что он снят по книге реального учителя - Рона Кларка. Это - реальные истории из его учительской практики (в чем можно убедиться, зайдя к нему на сайт!..)

            В свое время Р.Кларк, работая в государственной школе - для бедных и 'цветных' детей, -  столкнулся с непониманием детей, родителей, неверием в то, что эти дети смогут учиться и потом чего-то достичь в жизни.

           Кларк, думая о том, КАК ПОМОЧЬ ДЕТЯМ, создал для них особые правила, соблюдение которых помогает общаться, понимать друг друга, доверять друг другу и т.п. Его внимание и обеспокоенность о каждом своем ученике - это внутренне состояние, это то, без чего Учитель просто не существует.

          Вспомните эпизод из фильма, когда ученики слушают последние наставления учителя перед экзаменом: смотрят видеокассету с записью заболевшего Кларка. Задавая им с экрана вопрос, он предугадывает, кто по-прежнему сидит на столе, кто-то поторопится ответить и что именно скажет...Вот это и есть тот извините за выражение 'личностно-ориентированный подход', о котором так часто говорят наши чиновники от образования, при этом ничего не оставляя живого - ни для учителя, ни для ребенка.

         Кстати, внешне М.Перри не похож на Р.Кларка, но мне кажется, сыграл он здОрово! (Довольно интересны фотографии со съемок, когда М.Перри и Р.Сларк стоят вместе с учениками)

        Все это я пишу потому, что увидев фильм года три назад, я просто мечтала найти и проверить информацию о реальности/нереальности главного персонажа. Как же я была обрадована, когда выяснилось, что прототип есть - и он именно настоящий Рон Кларк!

       Мечтаю, чтобы наши сегодняшние учителя зарядились (хоть капельку!) и силой, и добром, и умением понимать и поддержать от героя фильма ( и реального Учителя!)

10 из 10