Это не кино. Это театр.

Потрясающее чувство погружения в создаваемою реальность. 

Удивительно психологический фильм. Атмосфера создается практически каждой деталью: слово, жест, деталь интерьера, мимика. Такие мелочи... Казалось бы мелочи, потому что где-то через 10 минут начинаешь понимать, что в этом фильме мелочей нет, что все действия – значительны, важны и необходимы. Боишься и слово пропустить. И нет ничего удивительного, потому что нет ни взрывов, ни спецэффектов - вы же не ждете всего этого от театра - есть только два человека, которые живут. 

Которые невероятно умны, сообразительны, колки и эгоистичны.

Это два мужчины. Один – умудренный пожилой человек, у которого в жизни есть все, кроме молодости, и от которого вознамерилась уйти жена. Второй – молодой, энергичный, невероятно амбициозный, наглый. Сильный. Умело играющий на своих и чужих недостатках. Именно к нему уходит жена первого.

И что же будет, когда эти двое решат сыграть в игру, правила которой хочет устанавливать каждый из них? Кто проиграет? И проиграет ли?

Итог: для тех кто не боится наслаждаться умными мужчинами.