Может быть, я вас сейчас удивлю, но я лично глубоко убежден в том факте, что время от времени, каким бы упертым поклонником какого-либо сугубо конкретного жанра вы ни были и какую бы сугубо развлекательную цель не носил для вас каждый просмотр, смотреть драмы все равно нужно. Особенно такие, основанные на реальных событиях, как «Отстреливая собак» (Shooting Dogs, 2005).  

Почему? Дело в том, что большинство других проектов приукрашивают действительность, делая ее более зрелищной (фантастика), менее зависящей от законов физики (боевики, фантастика), плохо соотносящийся с нашими жизненными реалиями (комедии, боевики, мелодраммы). Драмы же при всей их жёсткости, при всех неприкрытых розовыми очками кадрах и всей своей правде матке зачастую становятся для нас зрелищем чуждым, тяжелым, но тем не менее опускающим нас с небес на землю. А ведь в этом нет ничего плохого, тем более что при взгляде на события данного фильма, на этот геноцид, на эту беспомощность, которая имела место не так давно, поневоле хочется  поблагодарить высшие силы за свое нынешнее положение и сказать самому себе: Чего ты ноешь – тебе ведь гораздо лучше, чем тем людям!

Кто-то сейчас может вспомнить новости, мол, тоже самое и все время по центральным каналам, но привычные уже кадры катастроф в коротких, пусть и регулярных роликах новостных блоков вряд ли вызовут в нас тот же эффект, те же чувства, что  и двухчасовая картина, которая уже благодаря своим временным рамкам обладает гораздо большим эффектом погружения в события того времени и судьбы тех людей. 

Тем более что в картине есть на что посмотреть как в плане истории, так и в плане реальной подоплеки тех событий (еще раз напомню про основания реальных событий) и не в последнюю степень в плане людских характеров. Как бы ты поступил в подобной ситуации? И неважно каков будет ваш ответ, живое доказательство подобных поступков будет в кадре данного фильма как символ разных людей, их страхов. Конечно, может быть и не все разнообразие, но несколько ярких и самодостаточных примеров точно. Такая пара примеров есть и здесь – это судьбы и поведение молодого парня (Хью Дэнси) и умудренного жизнью главы той школы (его блестяще исполнил Джон Хёрт), а еще пара мгновений их разговоров с другими людьми (особенно обращает внимание разговоры с военным – отсюда кстати и название фильма, вернее оно становиться понятно в ходе одного из диалогов), метания бывшего работника школы, их желание сделать что-либо или же желанию побыстрее убраться отсюда. 

Картина производит еще более сильное впечатление благодаря многонациональному колориту и персонажам, которые сильно меняются по ходу картины. Насилие в кадре и постоянный страх в угрозе окружения и вылазок с единственной надеждой на то, что ты белый и поэтому тебя не тронут тоже есть. Как и примеры… Примеры героизма, примеры гибели, примеры страха, примеры кардинального поворота или следования своему долгу … Примеры самой жизни не в самом приглядном её проявлении, но проявлении именно таком, который проверяет человека на прочность, а смотрящего на всё это зрителя в свою очередь на способность чувствовать и сопереживать…