Сюжет: 

Юная Мэри (Ромола Гарай), погибая от голода, ворует булочки, деньги и шляпку у богатой дамы. Мэри приговаривают к трем годами заключения и отправляют на каторгу в Австралию. Идет 18 век, и Мэри предстоит стать одной из основательниц колонии на побережье Австралии. 

Она выходит замуж за контрабандиста и рыбака Уильяма Брайанта (Алекс О’Локлин), рожает детей, но болезни и голод заставляют Мэри задуматься о побеге. Она могла бы выжить, сожительствуя с положившим на нее глаз лейтенантом Кларком (Джейк Девенпорт), но Мэри любит мужа и вдохновляет на опасное приключение Уильяма и еще нескольких людей: «Капитан Блай преодолел эти тысячи километров, и мы сможем!». Не для всех конец путешествия будет счастливым, ведь разъяренный Кларк гонится за ними…

Историческая основа: 

Фильм придерживается реальной истории Мэри Брайант (1765-1794), первой совершившей успешный побег по морю из австралийской колонии. За побеги тогда подвешивали на виселице, так что риск был велик.

Актеры:

Ромола Гарай (Мэри) – великолепная актриса, которую я видела во многих запоминающихся картинах («Даниель Деронда», «В душе я танцую», «Ангел», «Один день», «Искупление»). Она талантлива и обладает необычной внешностью.

Алекс О’Локлин ( еще его называют Лахлан и Лафлин), исполнитель роли Уильяма Брайанта – собственно, ради него я и начала смотреть фильм. В Алекса я влюбилась благодаря мини-сериалу (16 серий) «Лунный свет» о 30-тилетнем частном детективе-вампире и журналистке, которая вечно попадает в истории. Алекс обаял меня своей харизмой, мужественностью, у меня возникла прямо-таки болезненная привязанность к его герою Мику Сент-Джону. В «Удивительном путешествии Мэри Брайант» Алекс не такой романтичный, загадочный и богатый мимикой, как в «Лунном свете», но все равно приятно посмотреть.

Итог: Захватывающий, драматический фильм о сильной женщине, готовой ради выживания на всё. Более интересный, чем «Австралия» с Николь Кидман и Хью Джекманом, которая тоже рассказывает о британцах на этом континенте. Я весь фильм сопереживала главным героям, и мне жаль, что в реальной жизни обычно все именно так жестоко, как в мире Мэри Брайант, а не так сказочно, как в «Австралии».

Фильм я смотрела он-лайн, а по каналу «Культура» его однажды показывали в миленькое время 4 утра. 

10 из 10