Изумительная музыка, операторская работа, режиссер, актеры, декораторы, сюжет – просто все идеально. Так не бывает -  кажется сперва. Но им это удалось, удалось сделать потрясающий, виртуозный фильм. Такого тонкого, интелектуального, пробирающего кино я не видела уже давно. Два человека, социопата, адреналиновых маньяка живут перед нами. Тут только человеческие пороки, ревность, злость, грубость, корысть, алчность. Но боже мой как это сыграно. Ты будто растворяешься в фильме. Это блестящий театр двух актеров. После такого фильма хочется танцевать танго...