Иоселиани всегда верен своему стилю: неспешное повествование в ярких красках – слоны, аборигены, предметы искусства, красивые женщины, леопарды и автомобили. Кадр за кадром, с поднятым бокалом, со словами: «за неизбывную доброту!», сразу ясно - это фильм, снятый с удовольствием.

Иоселиани – эстет, выверяющий все перемещения в кадре (как кажется) по миллиметру. За этой чистотой кадра и математической аккуратностью вдруг выстраивается социальный протест, вызов ханжеской общественной морали. Он словно выдавливает из своих героев социальную зависимость, смеется над властью денег и прочими несвободами. Музыка, хлеб и вино – вот отмычка от закрытой двери, вот ключевые слова, направляющие тебя к свободе. Не думаю, что пьяные застолья надо воспринимать буквально, этим он словно бы призывает нас – радуйтесь дети, пока живете. Я вижу в этом что-то набоковское. Как это было сказано..: «Балуйте своих детей, ведь неизвестно, что их ждет в будущем». У Иоселиани похожая судьба последнего аристократа в кинематографе – сравните хотя бы идею «Охоты на бабочек».

«Сады осенью» наполнены тонкой иронией в каждой сцене. Но я вижу между тем разочарование. Иоселиани – аналитик, он хорошо видит и не рад тому, что происходит со старушкой Францией. Его герои хотят жить как дети, а в действительности должны прятаться под мостом от соседей, от полиции, от гостей-эмигрантов и от себя. Так выглядит современный мир, полный трудноразрешимых проблем, бытовых неурядиц в большом городе, и, продвигаясь к меньшему – современный человек – сам по себе, перед лицом своих слабостей и противоречий. Иоселиани умеет говорить об этом легко. Иоселиани констатирует, но не жалуется. И он далек от морализаторства, от упаднеческих ожиданий. Только за эту солнечную легкость хочется смотреть его фильмы снова и снова.  

Когда вина в кадре становится все больше, фильм будто бы начинает набирать критическую массу, но в нем нет цирковой чехарды, как у Феллини, хотя про него почему-то тоже вспоминаешь, ведь каждый яркий кадр Иоселиани – это большое искусство. Кажется, его консервативной осторожности все же не достает немного шума, или даже безумия. От этого его идеи бы не пострадали, а искусство только выиграло.

Иоселиани хочет сказать свое гражданское слово – ведь посмеяться над чиновниками - святое дело. Даже не обсуждается, до чего они отвратительны в своей важности. И у этих «слуг народа» нет национальности и возраста, они как будто на все времена одинаковы. Тут режиссер своего героя наказывает по-своему: был министр, а стал бездельник и выпивоха. Ну, хоть так… Неизбывная доброта..., в некоторых странах их отправляют на виселицу.

На картины Иоселиани нужно взглянуть с бОльшей высоты, и не на единственную, а на все его работы сразу, чтоб увидеть его идеи во времени и убедиться в твердости руки. Вот  была «Охота на бабочек» – громкая заявка на первенство в мировом кино 90х. Я также хорошо помню фильм «И стал свет» про африканское племя. Обе картины абсолютно божественны, полны высшего смысла. И «Сады осенью» на их фоне, увы, проигрывают. Возможно,  социальная тематика отнимает ту самую свободу и у человека, и у художника, о которой идет речь. Ах, ловушка, тут не до возвышенного. 

И все же, если вы включаете фильм не сначала, и по двум сценам узнаете самобытный авторский стиль, это и есть главное доказательство того, что человек рожден быть свободным.

Только, конечно, не каждый…. и непонятно, в какой стране.