Добротный и качественно снятый эпический фильм. Отличные натурные съемки в сочетании с великолепными спецэффектами и хорошо подобранным актерским составом, дают на выходе приятное кино, которое не вызывает у меня никаких отрицательных эмоций. 

Сюжет достаточно хорошо проработанный для фильмов подобного жанра, много тёмного готического фэнтези и хорошо поставленных сражений. Конечно, как это часто бывает в Голливуде мифы и легенды Древней Греции послужили лишь каркасом для истории в фильме, но надо отметить, что сделано это было очень умело и не вызывает отторжения. Очень порадовал бестиарий картины: веселые скорпионы, летающие горгульи, красотка-Медуза и конечно главный симпотяжка - Кракен. Вообще фильм снят несколько в мрачноватых красках, что меня лично очень порадовало. 

По сути в фильме минимум соплей (хотя они безусловно присутствуют), но подобные сцены достаточно органично вплетены в сюжетную линию и не затягивают само кино. Я так думаю, что в 3D он смотрелся бы еще эпичней и веселей, но поскольку смотрел его в обычном формате, оценивать данный аспект не могу.

Конечно нельзя сказать, что фильм потрясает глубиной и сложностью внутреннего мира героев и вдумчивым сюжетом, всё достаточно типично: главный герой спасает мир и походу дела расправляется со всеми врагами. Но как мне кажется в фильмах подобного жанра какое либо усложнение сюжета в виде глубоких терзаний и и напряженной внутренней борьбы героев, выглядело бы не совсем уместно.

Единственное я не совсем понял причем тут титаны и их битвы? Собственно название фильма вообще не соответствует содержанию фильма. Но это если занудно придираться и искусственно выискивать недостатки, чего я делать не буду.

Так что на мой взгляд фильм определенно удался, оценил его в 8 баллов из 10.