Довольно медленное и тягучие повествование фильма, нарочно выбивает  нас из сюжетных форм, сценария, игры актёров. К чему это ??Только сам фильм поставлен так, что мы смотрим за обыкновенной жизнью министра с/х пусть и бывшего, которого заставляют подписать заявление об уходе. В миг он теряет всё, жену, дом он становится не нужным тем, с кем работал, общался. Кроме своих родителей, кроме тех друзей что жили с ним до его назначения. Он продолжает жить не унывая, занимаясь обычными вещами. От помощи садовнику, до распития вин со своими друзьями.

Отар Иоселиани, показал обычную жизнь, смешав высокие чины с  простым народом и показав как могут одни, жить в ладу с другими. Показал как чины влияют на определённых лиц, а как для кого-то совершенно не важно, кто ты есть и какую должность занимаешь. Неважно  и системе, которая вышвыривает человека, тогда когда нужно сделать кого-то лишним. 

Это комедия. Но только не такая комедия, к которым мы привыкли. Ждать шутки, и предвосхищать юмор ситуаций. Здесь столько же юмора, сколько и в нашей повседневной жизни. Здесь юмор, как будто не прописан в сценарии, здесь смех вызывают иногда совершенно, бытовые вещи.

На мой вкус не самая удачная картина великого мэтра (но только на мой вкус).Здесь в этом фильме Отар Иоселиани как бы ровно и мерное дрейфует в океане, чем куда-либо плывёт

Совершенно взрослый фильм, оценивает всю жизнь  с высоты прожитых лет.

8 из 10