Если бы меня спросили о чем этот фильм, то я бы сказала кратко - он о свободе - о самом драгоценном даре, который человек получил с момента своего появления на земле. О великом и бесценном праве выбирать свою судьбу, цель и предназначение в жизни, о праве выбирать себе любовь, о праве выбирать между наполненными ветром парусами, сияющем чистом горизонтом и мятежном плеском волн и золотой клеткой.

А еще этот фильм - наглядная демонстрация того, что свобода - это не дарованное другими состояние, но внутренний уклад и организация души. Свободным человек может оставаться даже тогда, когда сидит в тюрьме, равно как и быть вечным заключенным в окружении роскоши и ничем не ограниченной возможности перемещаться по миру. 

Этот фильм - ода Человеку, созданию, созданному по образу и подобию высших существ, не боящемуся кары ни небесной ни земной, не просящему ни у кого не защиты ни помощи, но громко и властно требующего только одного права, которое он никому никогда не отдаст - права на Свободу. 

Если Вы, уважаемый зритель, соскучились по Скарлетт, то Вы встретите ее здесь снова в образе невероятно сильной молодой женщины Мэри, вся жизнь которой для обычного человека показалась бы настоящим подвигом, но которая сама не считала ее таковой.

Есть люди, которые двигают землю, и пока они есть, живы и все остальные. Эти люди не всегда имеют возможность осознать свое предназначение, и не подозревают, на что они способны, пока жизнь не дает некоторым из них испытание и ответственность, которая не по плечу другим - например, такую, какая выпала на долю молодой красивой девушки, ставшей душой побега кучки людей из вымирающей от голода колонии поселенцев в Австралии, нашедшей в себе мужество поднять голову несмотря на страх и риск, которым подвегались близкие ей люди, нашедшей в себе силы жить после того, как она потеряла все, что было ей дорого. 

Есть люди, как море, дух их неукротим и прекрасен и Вы увидите их в этом замечательном и одном из самых красивых фильмов, которых только можно себе представить. 

Практически весь фильм снят на природе - очень мало в нем кадров, запятнанных противоестественными природе деяниями человека. Прекрасные ландшафты и море на сколько хватает глаз... Ромола и Джек Девенпорт - контрастные и прекрасные персонажи, игра которых завораживает. 

Наслаждайтесь!

10 из 10