Очень честное и откровенное кино, абсолютно не наигранное.

Это один день из жизни двух братьев, живущих у отца и переживающих свои личные проблемы, естественно любовные. Старший вечно в депрессии, апатии ко всему, ничто его не радует, младший не может определится кто из его бесчисленных любовниц ему нравится больше, и тоже немного грустит. Отец пытается помочь, но ничего не выходит.

'Это старая грусть, она настолько старая, что я уже не помню когда она появилась в первый раз' 

Еще меня удивило что на протяжении всего фильма все люди курят и мусорят.

9 из 10