Что для людей есть Годзилла? Прежде всего люди при этом слове вспоминают культовую Годзиллу 1954-го года, а не тупой ремейк 1998-го года. Про это существо снято даже больше фильмов, чем про Джеймса Бонда. И в этом году вышла уже тридцать-какая-то экранизация похождений Короля Монстров. И о ней я и расскажу

Начну с плюсов:

1)Атмосфера катастрофы, которую несут за собой Гнусы и ящер, передана добротно. Монстра мало показывают, но для меня это и плюс и минус. Это помогает передавать таинственную атмосферу, а-ля Война миров Стивена Спилберга.

2)К спецэффектам у меня нет придирок. Где взрыв, там и взрыв. Здания довольно смачно разрушаются. В общем, в IMAX думаю это было круто

3)Дизайн Годзиллы был каноничен и отдавал дань японской классике и за это создателям респект

4)Некоторые актеры играют тут достойно. Но Брайан Крэнстон больше всех выделяется. Сыграл он для катастрофического фильма (нет, не русской комедии, а фильма про разрушения) достойно

А теперь минусы:

1)Мало Годзиллы, но как я уже сказал, это немного идет на пользу

2)Большинство актеров немного недоигрывали. Экранный сын Аарона Тейлора-Джонсона вообще деревянный. Но Аарон Тейлор-Джонсон, Элизабет Олсен и Кен Ватанабе (тот самый японец из нолановского Начала) пытались и я ценю их старарния.

В целом, тридцать какая-то версия 'Годзиллы' вышла хорошим летним блокбастером, продолжение которого я посмотрел бы с интересом

8 из 10