... - И какие роли Вы играете?
- Убийц, сексуальных маньяков, извращенцев...
- Но Вы же такой милый.
- Да, я знаю... (с)


Этот фильм предельно прост, на самом деле. До гениальности прост. Поставлен не по книге, а по пьесе, что сразу заметно. Два человека в кадре. Два актера. Интерьер, который несет в себе сильную смысловую нагрузку. Музыка отвечает за нагрузку эмоциональную. Диалоги. Это отдельный разговор. Диалоги напоминают партию в теннис – перепасовка мячиком через сетку, кто первый пропустит подачу, тот… проиграл.

Любовный треугольник. Он, она и муж. Простой план – добиться развода. Еще более простой план – подставить любовника жены. В шутку, конечно… Шутка перестает быть шуткой. На арену выходит третий персонаж – сыщик из Скотланд-Ярда, только он совсем не тот, за кого себя выдает... Игра продолжается – драгоценности, нож, пистолет, жена (или любовница), и разговор поворачивает уже в другую сторону… Главное – не терять бдительности. Ибо перед нами писатель детективных романов с неуемной фантазией, а кто знает, какие ловушки могут поджидать неопытного человека в его доме…

Я так понимаю, Джуд Лоу в какой-то мере преемник Майкла Кейна. Сначала «Алфи» - роль Кейна, сыгранная Джудом, и тут опять – раньше роль молодого любовника играл Майкл Кейн, а теперь Джуд Лоу. Они блестящие актеры. Оба здорово разыгрывают словесные теннисные партии, и выдают просто шикарную актерскую игру. Фильм – напряжение. Концентрация внимания. Пропустишь что-нибудь – собъешься с толку. Не обязательно, но вполне возможно. Все компоненты добротной театральной постановки – налицо. Свет, интерьер квартиры, в которой и проходит игра-дуэль двух мужчин, музыка и по настоящему хорошие актеры в кадре.

А выиграет, действительно только один…

Честно говоря, очень понравилось, поставлю 10 из 10.

Люблю англичан за то, что они делают…