То, что убогое пр-дение Хайнлайна дало лишь формальную основу режиссёрской мысли Пола Верховена (имеется в виду первая часть) - общеизвестно. Сатира получилась, что и говорить, великолепнейшая. То, что вторая часть была недостойна даже определения 'посмешище' - тоже понятно. Но вот столь дружный хор, выражающий пренебрежение к 'Мародёру'...

Сюжет проработан великолепно: интрига с засланными в Генштаб казачкАми, усугубляющийся раскол между правоверными гражданами Федерации и пацифистами, усталость от многолетней войны на фоне начинающейся религиозной истерии. Причём, в вину режиссёру ставят именно сосредоточение внимания зрителя на проблемах веры. Но, позвольте - это же центральная идея третьей части! Федерация, не могущая подавить так называемое религиозное возрождение - нередко ведущее к неприятию войны - делает ход ферзём: она объединяет религию и милитаризм, получая 'новых крестоносцев' (кстати, усовершенствованные войсковые эмблемы - выше всяких похвал!) и посылает в войска полковых священников. Никому ничего не напоминает? Ролики, информационные и рекламные (о контрактной службе), были бесподобны в первой серии и не утратили ни капли скрытого яда в новой.

Из ярких кадров отмечу: публичное (и показанное в прайм-тайм по телеящику!) повешение протестующих против войны, новейшее оружие десанта - сапёрную лопатку, религиозные аллюзии, навроде сонма архангелов с мечами разящими, которые, спускаясь с небес, дали великолепный эффект нимба вкруг головы солдата, молящегося о спасении, и, конечно, рука Адама, поданная Г-споду. Поцелуй влюблённых героев (Федерации) на фоне взрывающейся планеты. Шоу - песня 'It’s a good day to die', исполняемая Президентским оркестром... я хотел сказать, натуральными вояками. И, безусловно, ярко показанное предательство одного из высших военачальников - на фоне беззаветной доблести рядового состава.

Всем ценителям 'Звёздного десанта' - рекомендую и 'Мародёра'.