Сценаристы фантастического боевика 'Годзилла' решили описать события вокруг молодой семьи, среди которых только-только дембельнувшийся морпех и по совместительству заботливый отец семейства Форд Броди (Аарон Тейлор-Джонсон), милая жена Элли (Элизабет Олсен) и их сынок Сэм (Карсон Болд). Перед предстоящими катастрофическими событиями наших дней, нам показывают предысторию 15-летней давности, где родители Форда Броди в 1999 году, будучи работниками японской АЭС становятся свидетелями приближающихся толчков, некой сейсмической активности, истоки которой им выяснить на тот момент так и не удалось. В результате взаимодействия с огромным Нечто, авария АЭС уносит жизни некоторых работников станции, в том числе и мать главного героя Сандру (Жюльет Бинош). Ее супруг Джо (Брайан Крэнстон) с тех пор не может найти себе покоя и пытается найти ответы на вопросы, что же все таки там произошло и кто виноват?

С предысторией разобрались, а теперь подробней. Фильм с самого начала очень интригует, уж очень интересно, каким модификациям подверглась Годзилла режиссера Гарета Эдвардса? Что нового может нам преподнести сравнительно молодой, но несомненно талантливый режиссер? Мы на протяжении 60 лет успели увидеть множество версий данной франшизы, т.к. началось все с Годзиллы 1954 года, предоставленной нам Исиро Хонда, тогда еще гигантского ящера играл человек в плюшевом костюмчике. В последующих версиях Годзилла будет выступать то разрушителем, то спасателем человечества, будет менять свой внешний облик: вес, рост, цвет, скорость и даже голос. В фильме 1998 года, предоставленным нам режиссером Роландом Эммерихом, мы увидим по настоящему достойный эффектный фильм со всеми сопутствующими спецэффектами и приличным сценарием. Однако не смотря на все плюсы, нашли много и минусов, фильм раскритиковали и обрекли провальным. И видимо потому зрители и критики засуетились, когда услышали про очередную новую версию приключения доисторического монстра; достали мысленные зарисовки и под впечатлением Эммерихосовского кино сравниваем их с экранным воплощением молодого режиссерского виденья.

В новой картине мы наблюдаем, что режиссер Гарет Эдвардс решил вернуться к истокам первого фильма о Годзилле, а точнее сама Годзилла была создана по прототипу своего первого представителя. Это уже ящер с огромными массивными лапами, большим весом и тем же самым пронзительным рёвом и огненной отрыжкой, разве что рост ему решили значительно прибавить. Это уже не тот, будто сбежавший с парка юрского периода тираннозавр-переросток, которого мы наблюдали в предыдущем фильме. Еще слышим пару упоминаний о том, что Годзилла является следствием трагических событий Хиросимы, как напоминание о том, что человек подчиняется природе, а не наоборот. И что интересно, по сюжету Годзилла является нам неким спасателем, которому и дела нет до людей, но вот с паразитами, разрушающих земной покой, она мчится бороться по первому зову.

Промо-материалы и трейлеры дали нам достаточно сведений о том, что в фильме мы увидим по крайней мере больше одного гигантского монстра. Годзилле придется сражаться за равновесие в мире с двумя ГНУСами, как их назвали, которые по виду напоминают больше пришельцев из космоса, чем земных созданий. Самец и самка паразитов созрели для создания потомства и решили уютненько обустроится в Сан-Франциско, в чем собственно и обстояла основная проблема в фильме.

Вернемся к людям. На фоне зрелищных баталий представителей доисторической живности, сценаристы нам зачем-то показывают микротрагическую историю одной семьи. Конечно, они на фоне битвы гигантов и таких спецэффектов боялись утерять ту человеческую составляющую, которая не позволила бы такому масштабному  фильму превратиться в глупый американский экшн-блокбастер. Но это именно тот фильм, который должен быть чисто экшн, с минимальным участием людей.  Главный герой Форд Броди, получив наставление от своего умирающего отца защитить свою семью всеми силами, почему-то решает, что это означает не забрать свою семью и уехать далеко далеко, а носиться в эпицентре событий под ногами у монстров, ничего собственно не делая, но с многострадальным взглядом. Хотя это мне и понравилось в фильме, то, что какой-нибудь абсолютно обычный американец не станет спасителем всего мира, а будет страдать и плакать вместе со всеми и в панике не справится с единственно лёгшей на него обязанностью - разминировать ядерную боеголовку. Все как у обычных людей. Единственно было непонятно, зачем вообще нужен был персонаж доктор Иширо (Кен Ватанабе)? В этом фильме он себя не смог раскрыть во всей красе, более того, его образ, который варьировался от смутных скитаний туда-сюда до многозначительных фраз с отсылкой на прошлое, никакой пользы не несет.

Однако рецензия положительная. Потому что не смотря на некоторые недостатки, которые выдал мой скептический взгляд, фильм просто потрясающе эффектный. Эдакая смесь 'морского боя' и 'мстителей' с полуразрушенным городом и масштабной съемкой, делают фильм интересным, красочным, интригующим до последней минуты просмотра. Эйфорийное состояние и мурашки по коже гарантированы, даже если смотреть кино не в кинотеатре, а дома за компом, но только в отличном качестве. Фильм вполне оправдывает ожидания зрителя, если не придираться к некоторым нелогичностям и странностям. Посмотреть стоит безусловно!

10 из 10