Последняя на сегодняшний день и на мой взгляд удачная картина мастера 'загробных' ужасов Джорджа Ромеро. Фильм выполнен в оригинальном исполнении: актёры снимают самих себя. Я бы назвал этот фильм скорее всего репортажем о зомби. Герои фильма стремятся показать миру правду путём новейших информационных технологий. Ромеро удачно передаёт всё настроение фильма зрителю через актёров. Конечно, как и большинство фильмов режиссёра 'Дневники мертвецов' очень удались. Я ещё не видел ни одного фильма построенного таким оригинальным образом, то есть, в основном, снят на любительскую камеру, что придаёт ему наибольшую реалистичность.

Сюжет фильма направлен к проблеме оживания мертвецов. Хоть он и стар, но чуть-чуть преображён - теперь нападение зомби характерно не какой-либо одной местности, а всему миру. Мертвецы стали оживать по всей Земле, что ещё больше придаёт фильму страха и безнадёжности. Некоторые герои не выдерживают накала ситуации и кончают жизнь самоубийством. Но основная группировка действующих лиц остаётся до конца фильма.

Наиболее ярко в фильме изображена музыка. Она ещё больше 'подливает масла в огонь'. Нервы персонажей и так держатся на последней нитке, а тут ещё и страшная, до робости, музыка навевает нешуточные ощущения.

В целом этот фильм мне очень понравился, но огорчает только то, что, как и полвека назад, ромеровские зомби остались дряхлые и медленно передвигающиеся. Пора бы уже их несколько преобразить!