«Девушка из кафе» — телевизионный фильм со скромным бюджетом, впервые показанный по каналу BBC1. Возможно фильм так бы и остался одноразовой историей 2005-го года и канул в лету для российского зрителя, если бы не имена создателей.

Для режиссера Дэвида Йэтса «Девушка из кафе» оказалась на данный момент последней мелодрамой, так как уже через два года он снял «Гарри Поттера и орден Феникса», перекочевав в разряд постановщиков развлекательного кино, и в данный момент продолжает работу над очередными сериями поттерианы. Так что мы можем понаблюдать с чего начинал этот «поттерианец».

Автор сценария — не кто иной как Ричард Кёртис, в своё время написавший такие популярные комедии, как «Ноттинг Хилл» и «Четыре свадьбы и похороны».

Что касается актерского состава, то здесь тоже ждет приятный сюрприз. Фильм стал настоящим кинобенефисом британца Билла Найи, полюбившегося широкому зрителю эксцентричной ролью стареющей рок-звезды в «Love Actually» того же Кёртиса. Сам Найи называет роль в «Девушке из кафе» своей лучшей — и не лукавит. Роль действительно выдающаяся, образ одинокого, работающего не покладая рук, чиновника передан Найи мастерски. Этот блуждающий от неуверенности взгляд, эти то резкие, то робкие движения чопорного человека, когда-то мечтавшего стать рок-звездой, а в действительности гнущего спину на государственной службе — блестяще.

Его партнерша по фильму, Келли Макдоналд, не менее проникновенно сыграла девушку-простачку, своим появлением ломающую привычный ход вещей.

Оба, и Найи, и Макдоналд были удостоены за свои роли «Золотых глобусов».

Главные герои символизируют две крайности. Он — высокопоставленный работник министерства, она — только что вышла из тюрьмы. Всё, что он знает о Рейкьявике — это то, что в этом городе Фишер обыграл в шахматном поединке Спасского, ее же сведения о Рейкьявике ограничиваются лишь тем, что отсюда родом певица Бьорк. Сложнейшая комбинационная игра и поп-культура, власть и бедность. Их история — это не только история отношений мужчины и женщины, но и отношений элиты и низов. Любовь между элитой и массами своеобразна — друг без друга они не могут, но и вместе быть также не способны.

Фильм прост и в то же время сложен. О чем он? О том ли, как женщина незаметно меняет не только жизнь мужчины, но и весь мир к лучшему? Или же о том, как общественное мнение в лице «человека с улицы» Джины (Макдоналд) способно влиять на важные политические решения? Однозначно ответить нельзя, каждый найдет свое собственное объяснение, по-своему разгадает тайные знаки фильма, а это примета по меньшей мере талантливого кино.

8 из 10