Не хотел смотреть 'Отстрел собак' пару лет. Подруга пояснила, что в фильме не стреляют в собак и почти не стреляют в людей. Но всё-таки, слишком пугающее название. Американцы подошли к фильму более прагматично и смекнули, что под таким заголовком кино не окупится. В штатах фильм известен под названием 'Beyond the gate' (т. е. 'По ту сторону ворот') - в названии есть интрига, но нет хоррора. 

Но, видимо, не зря я откладывал просмотр. До 'Отстрела собак' нужно дорасти. 'Нам дано время' - говорит один из персонажей фильма, не уточняя, Кем дано. На что оно дано нам? - к этому вопросу подвигает фильм. Как в настоящем хорошем произведении искусства, ответ на заданную тему здесь даётся не словами, а чувствами. Проживём с героями фильма те час 50 минут, которые он длится, и - авторы надеются - наше сердце подскажет нам ответ. Как подсказывает оно - вопреки логике - верный ответ герою фильма. Не даром на глазах у него слёзы.

Ничего лучше пока не видел.

10 из 10