В 1984 году на экраны кинотеатров вышел фильм режиссёра Джеймса Камерона «Терминатор». Данное творение покорило весь мир, став культовой частью научной фантастики. Поняв, что у фильма есть потенциал стать франшизой, в 1991 году вышел второй, ещё более удачный, в какой-то степени великий «Терминатор: Судный день». Его отметили многочисленными наградами, в том числе 4 премиями Оскара и огромными для 90-х кассовыми сборами. На этом вполне можно было остановиться, но третья часть, под названием «Терминатор: Восстание машин», всё же вышла в свет в 2003,  под руководством другого режиссёра. Не оправдав ожидания фанатов вселенной, в 2008 году вышел телевизионный сериал, являющийся альтернативным продолжением второй части «Терминатор: Битва за будущее» (в оригинале «Терминатор: Хроники Сары Коннор»).

	Сериал повествует о событиях, произошедших после второй части «Терминатора». Сара Коннор (Лена Хиди) и её сын Джон (Томас Деккер) скрываются от правительства, переезжая с места на место. За ними опять-таки посылают уже не одного, а множество киборгов из будущего, чтобы убить Джона. На его защиту в прошлое посылают перепрограммированного терминатора женского пола, по имени Камерон (Саммер Глау). Вместе они пытаются предотвратить создание искусственного интеллекта Скайнет и Судный день.

	В целом, сериал потерпел неудачу, получив критические оценки и рейтинги, продержавшись всего два сезона. Говоря честно, посмотрев весь сериал, поразмышляв над его задумкой, персонажами и смыслом, мне стало действительно интересно, почему он провалился:

	Возможно проблема в сюжете?

- Наблюдая за сюжетными ходами и поворотами, меня действительно увлёк сюжет. Здесь были развиты многие вопросы, которые не раскрывались в фильмах. Возможно, всё было менее масштабно, но сама суть, философский смысл с религиозным подтекстом на тему Скайнета и Судного дня, была невероятна продумана. Сериал дал некий религиозный взгляд на события всей франшизы. Многие истины исходили от введённого в сериал персонажа – агента Джеймса Элиссона (Ричард Ти Джонс). Кстати на счёт этого.

	Может фанатов не устроили персонажи и новые актёры, которые играли любимых героев – Джона и Сару?

- Вопрос, кто лучше исполняет роль Сары Коннор, Линда Хэмилтон или Лена Хиди, по мне имеет один логичный ответ -  обе актрисы играли персонажа, имеющего одно предназначение в жизни – защищать своего сына, чтобы в будущем тот стал 'спасителем человечества'. Они обе справились на отлично. В сериале развивается суть такой жизни: какие последствия несёт одержимость одной лишь идеей – защищать, скрываться и бежать. С Джоном происходит совсем другое: во второй части он был десятилетним мальчиком, сейчас же он подросток, и вполне логично наблюдать его развитие и эволюцию. Больше хочется сказать о новом терминаторе-защитнике Камерон. Арнольд Шварценеггер блистательно сыграл модель Т-800, и ему нет равных. Камерон же представляет собой другую модель, с большим количеством нововведений: голубые глаза, гибкий экзо скелет, женское тело. Для меня, она является одним из самых противоречивых персонажей. Дело в том, что до конца серила, в действительности мы не знаем, что от неё ожидать. В один момент, она хладнокровный убийца, в другой она девочка-подросток, которая может испытывать эмоции. Да, именно тема очеловечивания киборга и привлекала фанатов в «Судном дне». Здесь же она развита с другой стороны, показывая глубокие чувства Камерон к Джону. В каком-то смысле она его любит. Именно эта тема заставляла меня восхищаться происходящим, ведь её исхода никто не мог знать. И мы его никогда не увидим…

	По правде говоря, я очень расстроен, что сериал закрыли. Весь потенциал окончания второго сезона просто канул в пропасть. И никогда нам не увидеть продолжения. Альтернативу представляют новые фильмы франшизы «Терминатор», которые будут выходить в будущем. Но история сериала не закончена, у него абсолютно открытая концовка, нуждающаяся в продолжении. К сожалению 

«Он не вернётся».