После просмотра первых двух картин под флагом Джеймса Кэмерона возникают два противоречивых чувства: с одной стороны ощущаешь логическое завершение истории и понимаешь, что продолжение может быть либо бодрым бредом, либо скучной историей жизни Сары и Джона. С другой, очень хочется продолжения банкета, потому как уж очень много сердец покорил железный Арни и остальные герои.

Терминатор 3 оказался тем самым бодрым фарсом. Арни не убедителен, актеры своей игрой едва дотягивают до средней планки, сюжет провисает под давлением ляпов и так далее... Несмотря на это фильм даже побил тогдашний рекорд в кассовых сборах, что лишний раз доказывает, как же мы все скучали по этой истории.

Терминатор 4 стоит особнячком (да и вышел он во время показа Хроник). Здесь уже все свершилось. Война началась. Фильм лучше третьей части, пожалуй, только из-за игры Сэма Уортингтона и Кристиана Бэйла. Не будь их, фильм совсем стал бы трэшем.

Наконец, добрались до виновника данной рецензии - сериала Терминатор: хроники Сары Коннор (в нашем переводе: тЭрминатор - битва за будущее).

Лично я возлагал большие надежды на данную картину, ведь к нему приложили руку ребята, снявшие горячо мною любимого 'Светлячка'. Но...

Я не хочу ругать этот сериал, даже скажу, что он лучше 3-й и 4-й части вместе взятых. И все же многое в нем не выдерживает моей суровой критики. Если перечислять все ляпы и нестыковки, то рецензия перерастет в небольшую книгу, но считаю своим долгом предупредить тех поклонников, кто еще не смотрел: в будущем (на войне с машинами) практически у всех модельная внешность, волосы постоянно вымыты шампунем, кожа ухожена, они упитаны и мускулисты (кушая крыс) и так далее. Киборги и роботы ведут себя порой абсолютно неадекватно. Ставят какие-то непонятные эксперименты над людьми, потом уходят, оставляя их в живых. Джон Коннор стал программистом затворником и помешался на терминаторах. Декорации разрухи оставляют желать и желать... В целом, все сцены с вероятным будущем сняты из рук вон плохо.

Теперь о сюжете. Он на самом деле не так плох, как может показаться, просто зачем-то в него добавили абсолютно бессмысленные или даже бредовые серии (например: серия с простреленной ного и гостем Кайлом, а также серия про сны Сары). Если бы их убрали сериал только выиграл. Суть такова - Сара с сыном постоянно скрываются от властей. Вдруг посреди бела дня на Джона начинает охотиться терминатор, но его спасает Кэмерон. После чего сериал - это сплошная игра в кошки-мышки. Наша компания прячется, но как только что-то узнает про действия Скайнета в прошлом, пытается нарушить его планы. Все это очень неплохо разбавлено внутренними отношениями между героями.

Главные действующие лица: Сара и Джон Конноры, Кэмерон (Алисия Янг), Дэрек Рис - подобраны и сыграли отлично. 

Сара похорошела, играет в менее узком эмоциональном спектре нежели Линда Хамельтон, но тоже очень убедительно. Брутальна и почти двинулась на защите сына.

Джон именно такой, какой должен быть. Ушла та детская наивность, пропало наслаждение ощущением своей важности. В Джоне постоянно царит противоречие: он понимает всю исключительность своей персоны и старается быть осторожным, но в тоже время очень хочет пожить нормальной жизнью: ходить в школу, завести друзей, найти девчонку... но предначертанное диктует свои правила.

Кэмерон - девушка терминатор и жемчужина сериала. До сих пор я был уверен, что лучше Арни роль терминатора не сыграет никто. И если в первых эпизодах Саммер Глау только вживалась в образ, в середине уже взяла планку, то в последних сериях (простите меня фанаты) переплюнула мистера Олимпию. Поверьте, это надо видеть, как она ходит, как подает жесты, как говорит, как изображает эмоции, как мыслит - просто идеальный терминатор. Браво!

Дэрек брат Кайла Риса. Очень скрытный себе на уме персонаж. Страдает киборг-фобией, вследствие чего крайне ненавидит Кэмерон.

Второстепенные персонажи тоже весьма неплохи, за  исключением Кайла Риса. Боже, куда смотрели создатели, когда нанимали этого мажора? Также отдельно хочу похвалить воплощение терминатора Крамарти. Ему бы харизму Арнольда и он не уступил бы антигерою первого фильма. 

На славу удалось воссоздание прошлого героев. Диалоги очень недурственно прописаны. Частенько будем встречать старых знакомых (Энрике, доктор Сильберман, Кайл Рис, жена Майлза Дайсона - Торша). Очень много дежурных фразочек, которые не могут не умилять.

Что примечательно, за весь сериал ни разу не вспомнят модель 101 (Т-800) из второй картины.

Спецэффекты неоднозначны, то они весьма недурственны, то настолько халтурны, что диву даешься, как можно было так убого сделать в 2008 году.

Какой же может быть итог? Честно? Не будь (внезапно гениальной) Саммер Глау влепил бы сериалу 5 из 10. Уж очень много недоработок и лишнего действа. Но за такого идеального терминатора многое прощаю, потому...

7 из 10