Создание ремейков – не самое благодарное занятие. Ремейк на совершенно оригинальную картину, сюжет которой слишком хорош, чтобы быть повторённым, - это ещё более печально. Однако же, перед нами случай, когда ремейк не только имеет место быть, но и может выступать как фильм, вполне равный своему предшественнику.

«Игра навылет», оригинальный фильм. На Оскар и Золотой Глобус номинированы оба главных и практически единственных действующих лица картины. Отдельно на Оскар – режиссёр, плюс, номинация на лучший саундтрек. Жюри Глобуса пошло дальше: номинация на лучший фильм. Увы, лишь номинации, но это уже немалый почёт. Фильм плохо знаком российскому зрителю, и большая часть посмотревших ремейк разве что только знает о факте наличия исходного. Не сказать, что и «Сыщик» необыкновенно популярен, но, тем не менее, он всё же официально дошёл до России.

Итак, особо упомянутый на Венецианском кинофестивале «Сыщик». Лаконичность, техничность и стиль в декорациях и не скупящиеся на прекрасную игру Джуд Лоу и Майкл Кейн. Вот, собственно, и всё, что предстаёт перед нашими глазами. Никакой массовости и спецэффектов, разве что изысканный визуальный ход с подачей изображения от «лица» камер слежения и из зеркальных поверхностей. Как оказалось в итоге, впечатлений от такого аскетичного антуража меньше не стало: обстановка не только подчеркнула важность происходящего между героями, но и стала лейтмотивом натуры одного из них. 

Пока кошка и мышь в своих играх попеременно меняются друг с другом ролями, зритель постигает психологию страха, строит предположения, куда же заведёт интрига, и… Сомневается в продемонстрированном финале. Впрочем, в «Игре навылет» он не оставляет сомнений и недоговорённости, и, на мой взгляд, это плюс в пользу оригинала.

Актёры прекрасно продемонстрировали вверенные им образы. Холодный, умудрённый жизненным опытом аристократ Эндрю, не падкий на эмоции, и Майло – молодой и пылкий. Примечательно, что Майклу Кейну случилось сыграть обоих (Майло в оригинальном фильме и Эндрю в ремейке), и он был одинаково органичен в каждой из этих ролей, что лишний раз подтверждает его талант. Впрочем, Джуд Лоу совсем не уступал своему партнёру по фильму в артистичности. Режиссёр несколько изменил его персонажа, и Майло – это актёр, а не парикмахер, как в «Игре навылет», что очень пошло Джуду.

Очень стильный ремейк, который лично у меня вызвал большое желание посмотреть оригинал.

8 из 10