В руках - камера, вокруг - зомби. Как бы Вы повели себя в этой ситуации? Стали бы бежать, бросив прочь механический атрибут, или защищались бы, но запечатлевая катастрофу?

Что мне понравилось в фильме: идея реальной съёмки. Голос главной героини за кадром от начала и до конца сеанса рассказывает не историю выживания - её мы и так видим. Но слышим мы рассуждения девушки на тему сложившихся в ленте обстоятельств, поведения людей, решений её друзей - и поэтому смотреть 'Дневники мертвецов' становится интересней. Да, сейчас, случись что-нибудь страшное, 'продуктивней' будет поглазеть на это через объектив, а не помочь ближнему своему. Люди привыкли сохранять свою жизнь в памяти плёнки, а раз в обычное время мало что необычного происходит - то полезней будет для создания этаких 'рассекреченных материалов' дождаться того или иного Апокалипсиса.

Если Вы периодически смотрите псевдодокументальные ужастики, то наверняка не раз замечали реакцию оператора на что-то вдруг произошедшее - берём камеру, и вперёд! Не прячемся, не запасаемся оружием. Что-то произошло, и оно достойно внимания. Глаза боятся, руки делают, камера пишет. Здесь так же, но сия особенность человеческого поведения как бы неофициально становится на первый план, скрашивая сыроватое повествование.

Кстати, что мы ещё видим в большинстве среднестатистических хоррор-фильмов? Долгое начало. Здесь же действие происходит с первой минуты и не отпускает зрителя до конца, хотя в паре-тройке моментов так или иначе хочется зевнуть. Также 'ДМ' от, предположим, '28 дней спустя' отличает комическая сторона проблемы. Только ГГ-ня выводит сюжет на уровень выше среднего своими заумностями - прочие персонажи то смешат, то тупят, то навевают тоску. 

Исходя из всего этого, актёры не очень-то стараются; зомби почти реалистичны; псевдодокументальность всё-таки скорее 'псевдо' с претензией на реальную историю, что когда-то могла быть; идея и смысл выдержаны и актуальны, словно Джордж Ромеро резал правду-матку в любом удобном случае, причём достаточно осторожно, оставив хоррор хорором. 

И что-то особенное в этом фильме есть. Что-то исконно авторское. Что-то отличное от прочего продукта киноиндустрии, что-то заставляющее задуматься всерьёз.

7 из 10

P. S. Мы стоим того, чтобы нас спасали? Решайте сами.