Кому нужны знания?  Всем!

'Пришло дело воплотить собственные слова в дело!'

Большой город, огромные цели, наполненные мечтами об идеальной жизни и реализации задуманного, но не так-то просто! Сплошные отказы мотивируют куда-то. Вот вроде то, что искал, дети которым нужна помощь. Сплошные трудности ведут в пропасть, но это ничуть не останавливает!

Чего не хватает трудным детям?  Нехватка присутствия кого- то теплого, заботливого и любящего! Тот, который просто верил в них как ни в кого другого. 

Банальное дурное отношение со временем превращается, во внимательность, дружелюбие и понимание. Ревность Тейшона  между детьми за внимание Кларка трогает, по своему, особенно когда до этого думал, что эти дети не способны на чувства.

—Она прекрасная ученица умная, творческая личность.
—Шамейка?
—если она сдаст тест, но мы сможем ее отправить в школу Манхеттен вест.
—Но это школа для одаренных детей!

Мимолетное осознавание матери, что ее дочь, отличается от нее в молодости, читается мгновенно

Нетерпимый процесс подготовки важнейшего момента в жизни этих детей и далее смешанные чувства финала.

Конец…

«Гуманизм сломал систему»

Дополнительные плюсы тому, что эта реальная история, которую очень редко встретишь в жизни, а ведь дети в ожидании…

Перри сыграл как по мне отлично! Внешне с Роном они не похожи, но что-то в Перри есть такое, что придает эмоциональность и доброту этому фильму. 

Чувственный, реальный фильм, который заставляет временно задумываться о том от, куда растут ноги у преступников и схожих с ними людей.

10 из 10