Сыщик - великолепный драматический триллер. Всегда любил маститые работы, в которых минимум места, минимум актеров; только диалоги и создаваемое ими нечто особенное, что захватывает дух. Смотришь и находишься в некой прострации, полностью погружаясь в действие и не желая на что-либо отвлекаться, дабы уследить за всеми аспектами этой игры...

 Кстати об игре... В этом фильме все чувства и мысли героев передаются через призму этого действия. Пороки, желания, человеческая сущность - все раскрывается, подаваясь как бы в шутку, а в действительности полностью ими пропитано. Здесь женщина становится лишь поводом для выдвижения своего эго, для показа своего превосходства. Играя, они чувствуют азарт, хотят все большего и большего, пытаясь разгромить соперника в партии. И в этой партии черные и белые фигуры постоянно смешиваются и меняются местами, давая шанс зрителю примерить на себя роль судьи.

 Говоря о фигурах... Возьмем, к примеру, героя Кейна, который насколько холоден и расчётлив снаружи, настолько слаб и одинок в душе. У него есть всё, но в тоже время нет ничего. Деньги, власть, положение - всё это не спасает его от внутреннего само истощения, он не чувствует себя живым. Все эти игры лишь для того, чтоб почувствовать себя человеком, ощутить реальность. В конце мы видим по его глазам, что финальное предложение вышло далеко за рамки партии. Он получал от молодого оппонента чувства, которые давно его покинули. И его последнее действие, не что иное, как невозможность смириться с ответом. Он не смог отпустить человека, давшему ему, наконец, смысл жизни, если хотите. Актерская игра высочайшего уровня, глаза Майкла просто изумительны. Мне всегда нравился этот актёр и здесь он как всегда великолепен. Его изначально, казалось бы, отрицательный персонаж, постепенно превращается в обычного человека, со своими достоинствами и недостатками. Точно так же как и его партнер...

 К слову о партнере. Горячий, страстный, азартный. Лоу с первых же секунд заполняет экран своей харизмой. С профессиональной точки зрения, здесь тоже никак претензий. В отличие от Кейна, он использовал всё... Глаза, брови, губы, быстрая смена выражений лица - всё, как и подобает человеку, с мощной, неудержимой энергией, исходящей изнутри. Его герой не менее интересен. Придя в дом, он не имел никаких других целей помимо получения согласия на развод, но походу картины все кардинально меняется. Из, казалось бы, беззащитной жертвы, он превращается в не менее кровожадного охотника. Он также не способен к смирению. Вся эта игра ему нужна была никак иначе, как для выставления своего 'я', показа ума, которым кто-то, наконец, заинтересовался. И, возможно, даже сам того не желая, отрицая, глубоко в подсознании он понимал, что Эндрю ему нужен не меньше, чем он сам нужен ему. И в этом трагическом клубке, в котором жена отошла далеко на второй план, не могло все кончиться иначе.

Кеннет Брана молодчина. Отличная постановка произведения Энтони Шифера, со своеобразным видением и избеганием копирования 'Игры Навылет' Джозефа Манкевича, ремейком которого он является. Интересные диалоги, практически без воды, только для раскрытия персонажей, их характеров. С нотками юмора, приятным визуальным стилем, небанальным сюжетом. И, конечно, не могу не выделить саундтрек. В таких фильмах, он нужен как воздух, для поддержания атмосферы и создания напряжения. Мягкая, печальная музыка, то и дело сопровождающаяся резкими, колкими нотками, идеально вписывается в общий тон картины.

 В итоге мы имеем очень талантливую работу от ирландского режиссера, полностью пропитанную британской изысканностью. Один из лучших камерных триллеров с очень сильным драматическим уклоном и великолепными актерами. 

