Мифы Древней Греции являются одним из удивительных культурных наследий, с которыми нас знакомят еще в раннем детстве. 

   Персей - молодой рыбак, который теряет свою приемную семью, отчаянно пытается найти виновных. Идет противостояние богов и людей, в котором последние решили утвердить свое величие на Земле, забыв о недавних покровителях. Уже с начала просмотра в памяти оживают знакомые с детства истории и герои. В этом фильме, их действительно оживили с присущим современному кинематографу размахом. Качественные спецэффекты позволили создать целый мир, с богами, чудовищами и людьми. Нас ждут опасные приключения, немыслимое зло и жестокие битвы. Вот только во время придания знакомым историям подобной эпичности, что-то было утрачено. Ставка на концентрацию событий и зрелищность, сыграла с проектом злую шутку. В остальном, это интересный и красивый фильм, к которому вы должны иметь свое личное отношение. Главную роль исполнил актер, карьера которого сейчас набирает обороты - Сэм Уортингтон. Так же на экране можно увидеть заслуженных деятелей Голливуда, таких как: Лиам Нисон и Рэйф Файнс

   Интересный и смелый проект, который активно использует известный в литературе и кино мотивы мифов, но не во всех отношениях это сделано удачно. 

7 из 10