Посмотрела фильм 'Наследник дьявола' и должна сказать, что мне он понравился. Конечно, нельзя не отметить, мягко говоря, явное сходство с небезызвестной классикой 'Омен' и вышедшим позже ужастиком 'Шепот', но, тем не менее, смотреть его мне было интересно. 

Кого-то из киноманов возмущает то, что в главной роли Бу Бу Стюарт - азиат, а на мой взгляд, этот юный актёр прекрасно справился с ролью дьявольского отпрыска. Да и сам мальчик очень даже симпатичный. 

Для себя я отметила 3 минуса в этом фильме, ввиду чего снизила оценку на 3 балла:

1. Слишком кровавые смерти. В прямом смысле этого слова. Зачем этот кровавый фейерверк?! Лучше бы жути 'нагнали'!

2. Музыка не впечатляет. Если вспомнить, например, всё того же 'Омена', то там от одной музыки мурашки по коже. А в 'Наследнике дьявола' этому моменту не уделили должного внимания.

3. Конец фильма...ну до боли ожидаем. Ну неужели нельзя было что-нибудь пооригинальней сообразить?

А в остальном, на мой взгляд, фильм удался.

7 из 10