Данный сериал является аналогом «Секса в большом городе» (тем более и автор тот же) и других подобных ему гламурных сериалов. Но несмотря на всю схожесть и в общем-то неновость, он не теряет своей изюминки. Данный фильм - отличная придумка для девушек, которые любят всё красивое, ценят стиль и хороший вкус. Но вся прелесть такого кино в том, что гламур и роскошь в фильме – это только красивая обёртка, а начинка хорошенько приправлена различного рода психологическими тонкостями. Как всегда запутанные страсти, душевные метания гланых героев – все это и составляет ту самую вкусную суть.

Весьма недурно, лёгкое кино, просто созданное для вечеров, когда хочется отдохнуть в компании чего-то приятного по телевизору. Устроившись на мягкий диванчик с чашечкой любимого кофе в предвкушении новой серии - это действительно завараживающие мгновения. Не забудьте предложить любимому составить вам компанию или пригласите подруг.

Фильм оставляет после просмотра хорошее настроение и сладкое послевкусие.

10 из 10