Шикарный фильм с поистине великолепной игрой актеров!

Майкл Кейн - старый богатый писатель детективных романов. Джуд Лоу - актер-красавчик, который у этого писателя уводит жену. Такова предыстория. В фильме двое мужчин выясняют, кто круче, играют в игру-схватку, которая с каждым шагом становится все неприятней и эксцентричней. 

Престарелый писатель расставляет капканы, плетет свою сеть, как паук, дает юнцу-актеру почувствовать себя победителем, но лишь на какой-то момент... Он все запланировал, он прекрасно знает, что будет дальше. Месть подается в холодном виде, а актер рано или поздно превратится в обыкновенного парикмахера.

И этому глупому парикмахеру не выпутаться из паучьей сети, не выбраться из дома-лабиринта. Лучше б ему вообще не оказываться на пороге этого дома, на пути у его хозяина.

Жена писателя - еще один интригующий образ. Она не появляется в кадре, но она присутствует постоянно, о ней спорят, шутят, ее критикуют, хвалят. Она - повод для развернувшейся битвы. Она - тот самый трофей, который достанется победителю игры. Игры на выживание. Игры, где каждый пытается унизить, осмеять, обставить другого, в которой все средства хороши.

Писатель (Майкл Кейн) - жестокий, хитрый, властный и самовлюбленный фантаст. Он мстит 'юному другу' за то, что тот покусился на его собственность, его жену. Жена здесь - увы, не Прекрасная Дама, скорее вещь (она любит деньги, а еще больше - тратить их), актер (Д. Лоу) для нее - несерьезное увлечение, просто забава. Актер, играющий с огнем, стал разменной монетой. 

Глупый заяц угодил в капкан. Покусился на чужое и от этого пострадал.

Мысль сей басни такова. 

Что еще приходит в голову? Наверное, то, что есть люди-дирижеры, которые управляют событиями. Сильные. Умные. Безжалостные. И лучше не переходить им дорогу.

И кстати. В фильме совершенно блистательные диалоги. Не могу удержаться...

— Сержант Кулик по вашему приказанию явился.
— Являются только святые, сержант (с)

10 из 10

 Спасибо!