Как большой фанат фильма Звёздный десант, могу сказать, что третий фильм, как и второй, не произвёл на меня такого эффекта как первый. Я очень надеялся, что раз в фильм вернулся Каспер Ван Дьен, то фильм всё-таки сможет хоть как то возродить трилогию, но этого не случилось... но я всё равно очень рад, что увидел хоть какое-то продолжение этого фильма.

Будем надеяться, что в ближайшем будущем, кто-нибудь из успешных режисссёров (надеюсь, это будет либо сам Пол Верховен или же Майкл Бэй) возьмутся за 'Звёздный десант 4' и сделают достойный фильм о похождение десантников во главе генерала  Джони Рико! (будем надеяться, что Каспер Ван Дьен согласится на роль...

Как фанат ставлю фильму - 

7 из 10