Все действие фильма происходит в одном помещении. Имя этому действию - игра. Игроков всего двое. Они оба хитры и опасны и у каждого из них своя цель и стратегия. Цена же этой самой игры - жизнь!

Признаться честно, я очень люблю 'камерные' фильмы! Особенно, если в них играют хорошие (как правило) и любимые мной актеры! Вот 'Сыщик' с Джудом Лоу  и Майклом Кейном, это как раз тот самый случай! Дело в том, что поскольку все происходит в довольно замкнутом пространстве, то ставка в первую очередь должна быть сделана на сюжет, чтобы он не усыплял зрителя, а наоборот не давал ему шанса оторваться и на минуту! А уже потом главное не ошибиться выборе исполнителей. В данном случае, на мой субъективный взгляд, здесь, все сошлось чуть более, чем идеально! 

Дуэт Кейна и Лоу просто великолепен! С того момента, как Майло (Лоу) переступает порог дома Уайка (Кейн) начинается то самое, что зовется 'актерским мастерством' помноженным на талант! Всего два человека в кадре на полтора часа, но их игра настолько увлекает, что оторваться практически невозможно! Некоторые отдельные сцены (например, диалог Уайка с 'сыщиком') просто на грани гениальности! Ну, и конечно, отмечу диалоги главных героев! Поскольку они являются основой для всего фильма, то они просто обязаны были быть на самом высоком уровне. Так и есть. В хорошем качественном переводе они просто превосходны: умные, со злой иронией, а иногда и с 'черным юмором'. Словом, актерам есть где развернуться!!!

В общем, этот фильм стоит посмотреть в первую очередь любителям 'камерного' жанра, ведь 'Сыщик' весьма достойный его представитель. Но делать это желательно в одиночку, чтобы никто и ничто не отвлекало вас.  

8 из 10