

Коротко о главном: оригинальная картина, восхитительная работа оператора, божественный сценарий, умопомрачительный Джуд Лоу, неожиданные повороты.

О главном более раскрыто: всего два великолепных актёра, одна локация, три ситуации, а какое упоение после просмотра... Джуд Лоу и Майкл Кейн живописно говорят, мастерски показывают и удивляют тем, как они гнут сюжетную линию до финальной секунды. Весь фильм как будто одна сплошная кульминация событий, начиная с самого начала. Если я и думала до просмотра, что сюжет можно предугадать, то уже минуты с двадцатой я хватала ртом воздух под впечатлением, понимая, что предсказывать не имеет смысла. По факту фильм содержит три основных этапа - все они шокируют своей развязкой и тем, что вообще происходит. Подкрепить это всё художественностью кадров в дизайнерском доме, постановкой и игрой света - и вот он ШЕДЕВР! 

Каждая секунда полуторачасового фильма продумана, каждый эпизод снят бесподобно, каждая пылинка, пролетающая в световом луче, выглядит 'особенной', каждый завершающий этап той или иной сцены поражает, каждая эмоция актёров натуральная, профессионально отыгранная... Всё, всё в этом фильме идеально. Особенно хочется отметить превосходство Джуда Лоу в графе 'идеально'. Если у меня когда-нибудь спросят, какой человек само совершенство, то я отвечу: ДЖУД ЛОУ. Я уверена, что так считала и вся съемочная группа фильма 'Сыщик', потому что они показали Джуда со всех сторон, куда не глянь, эталоном мужской красоты. За это отдельное и огромное спасибо, эстетическое удовольствие обеспечили с первых минут.

Но вопреки всему я не знаю каков здесь замысел, хоть в слогане и прописано 'повинуйтесь правилам'... Может быть, он пропагандирует соблюдать десятую заповедь, но пропаганда десятой нарушает пятую, шестую, седьмую... да и все прочие. В общем, смысл не особо ясен, однако, и без этого понимания фильм погнравился.

Обязательно пересмотрю снова, хотя бы чтобы Джудом полюбоваться.

Железные 

10 из 10