Когда я в первый раз посмотрел фильм 'Голый пистолет', я не понял, почему мой отец просто ухахатывается с этого седого мужика. В принципе, причина понятна: мне было всего-то 6 лет. Когда я пересмотрел фильм в более сознательном возрасте, то естественно я полностью повторил поведение своего отца. Дальше были вторая и третья часть, а боль в животе от смеха становилась все сильнее. И тут, совершенно случайно, я узнал, что фильм снят по мотивам сериала 'Полицейский отряд'. В один прекрасный день у меня дошли руки до этого, без преувеличения, шедевра среди сериалов. Что же можно сказать про него?

Во-первых, Лесли Нильсен. Уже просто появление его имени в титрах хоть как-то спасало фильм (уж совсем бездарный 'Стэн Хельсинг' не спас бы и Господь Бог).

Во-вторых, забавный прием с приглашенными звездами. Смешно было наблюдать, какой новый способ выдумают сценаристы для убийства очередной звезды.

В-третьих, 'неубиенный' Линкольн.

В-четвертых, меня просто сразил наповал Норберг, а точнее сценаристы, которые решили сделать его сначала белым, а потом черным)

В-пятых, финальные титры. Едкая насмешка над всеми детективными сериалами того времени, когда герои, разгадавшие очередную загадку, замирали в статичном кадре. Тут же 'замирали' только главные герои, а схваченный преступник преспокойно убегал.

В итоге имеем отличный сериал, с кучей приколов (хоть и знакомых по фильму), гениальным 'дураком' с серьезным лицом Нильсеном и 'перекрашенным' Норбергом.

10 из 10 

- обязательно к просмотру всем поклонникам Нильсена.

Спасибо тебе, Лесли...