Вот-вот (судя по постерам в ночь с 13 на 14) должен выйти сериал.
Судить могу только по пилотной серии (которую обещали переснять).

Что понравилось: 
Хорошо подобран актер на роль Джона Коннора.
Неплохо подобрана актриса на роль Сары Коннор (правда Линда Гамильтон мне нравилась больше).
Отлично подобрана девушка-терминатор.
Есть интересные сюжетные ходы, которые напрашивались еще со времен 2й части.

Что не понравилось: 
Большая часть эпизодов происходит днем. Это не рассвет или закат, а именно день.
Актера на роль терминатора выбрали отвратительно. Ему маньяков играть, а не роботов (робот во сне Сары Коннор на порядок лучше).
Множество ляпов и неясностей:
- песни 'Linkin Park - What I 've Done ' в 1993 году не было, и Джон ее не мог слушать,
- если терминатор провез в ноге пистолет, почему не провез что-нибудь помощнее и что мешало сделать это раньше...

В общем, фильм имеет право на существование. Я ожидал от него меньшего.

8 из 10