Хоть сериал действительно снят со многими отблесками 'мыла', но то ли из-за идеи и закрученности сюжета, то ли из-за отсутствия ярко выраженного насилия сериал мне очень понравился. Захватывающий сериал снят так, что его можно смотреть всей семьей, и даже маленькие дети пытаются разгадать, кто же скрывается под именем 'Игрок':) 

Из-за участия лапочки Пенкина сериал особенно нравится женскому поколению от 35 лет и выше. 

Во многом конечно поднимает рейтинг сериалу музыкальное сопровождение. С этим режиссеры постарались очень и очень.

Сам себе удивляюсь, но я с семьей умудрился его пересмотреть раз 5. И каждый раз было прикольно посмотреть и послушать музыку. Прямо как старые 'гайдаевские' комедии, где ты уже сам знаешь все слова :) Конечно просмотр, не сравнить с тем, как это смотрелось в первый раз.

Всем, кому не давал посмотреть сериал из знакомых, все было в восторге. Настолько затягивал сюжет, что почти все сразу пересматривали его за одну ночь - все 8 серий.

10 из 10