Даже и вспомнить не могу, какой ещё телесериал вызвал бы у меня настолько противоречивые чувства.  С одной стороны, ну как же не порадоваться многосерийному воплощению культовой франшизы?  С другой, ну очень, очень много вопросов к создателям сего зрелища. Но обо всём по порядку…

Сразу скажу, что сильно пинать сценаристов не буду. Очевидно, что на сюжет очень сильно повлияло решение о закрытии сериала после второго сезона. Рейтинги, увы, оказались не те… Соответственно, пришлось резко сворачивать сюжет, упрощать линии, оставлять нераскрытыми многие вопросы, а в итоге, вышло че-то совсем, совсем невразумительное в финале. Да в чём вообще был смысл происшедшего? Лично я так и не понял, даже сложилось впечатление, что решили закончить «как-нибудь»…

Но даже с учётом этих извинительных обстоятельств, нельзя не признать, что сюжетно сериал до крайности неровный. Некоторые эпизоды смотрелись настолько невнятно, что непонятно даже, зачем их снимали. Особенно огорчили сцены войны в будущем. Ну это что-то совсем позорное… Да и многовато всё же прибывает из будущего всякого народу, теплокровного и железного. Ощущение, что машины времени там бесхозные… Тем не менее, было немало и вполне себе интересных моментов, так что не всё, далеко не всё плохо.

Что понравилось лично мне? Прежде всего, это линия взаимоотношений Джона и Кэмерон. Сделано прям по Фрейду. Парня неудержимо влечет к роботу-убийце, но его это страшно смущает. В последней серии они даже чуть не поцеловались, но «чуть» не считается. Любопытно, весьма любопытно, хотя мотивы Кэмерон так и остаются неясными. Но спишем это на обстоятельства, помянутые выше. Интересными показались и сюжетные линии двух других основных терминаторов – Кромарти и Уивер. Особенно отмечу последнюю  - это первая роль Ширли Мэнсон, в миру солистки группы Garbage, но справилась она просто отлично для дебютантки.

Актёрские работы достаточно приличные для сериала. Лена Хеди вполне себе адекватна в роли Сары Коннор. Да, несколько психопатичная получилась особа, ну так у любого бы крыша поехала, проживи он подобную жизнь. Очень понравилась Саммер Глау. Играть робота непросто, особенно женщине, но её персонаж просто прелесть какая-то, и при этом не милашка, а безжалостная боевая машина. По мне так лучшими были сцены именно с её участием. Про Ширли я уже сказал, ну а остальные… картины не портят, скажем так.

Как резюме: смотреть вполне можно, фанатам Вселенной «Терминатора» так даже нужно, просто не ждите слишком многого – ну сериал это, сериал…

6 из 10