Сегодня посмотрел Годзиллу и знаете, от фильма я получил очень хороший восторг. Я сам фанат Годзиллы, я просмотрел все фильмы японских режиссеров (1954-2004) и американского Годзиллу 1998 года от Роланда Эммериха, фильм которого является худшим ремейком. Но речь не об этом. Данный фильм 2014 года показали на годовщину японского Годзиллы 1954 года с более улучшенной версией и с другим сюжетом. Теперь о самом фильме.

Сюжет и сценарий в этом фильме неплохо показан, вначале это прото случайные события, которые почти никак друг с другом не связаны, но затем переходят в кульминацию с очень неожиданным, но вполне предсказуемым концом. 

Игры актеров. Большинство актеров я честно скажу не знаю, но с ролями в данном фильме они сыграли хорошо. Есть очень много эпизодов, где их работа достойна похвалы. 

Годзилла. Если в названии фильма указана Годзилла, то и про нее я тоже скажу пару фраз. Скажу сразу, она отличается от японской версии дизайном и самим рыком. Также лазерный луч Годзиллы имеет уже форму пламени, который придает монстру некоторый реализм, но в тоже время делает из него дракона. Фанатом может и не понравиться то, что в большинстве случаев Годзилла в японских версиях любил крушить города пачками, а затем переходить на монстров. В этом фильме он не крушит город, а сразу отправляется на битву со своим врагом, и только после этого показывается разруха.

Звуковой ряд. Честно скажу не очень. Мало эпика, да и музыка которая была почти во всех японских версия ее нет. Этот фильм делали американцы из Legendary Pictures и ароматом Toho Studios здесь увы не пахнет, кроме названия Годзиллы.

Итак. Что же мы имеем в этом фильме? Новый американский перезапуск Годзиллы на этот раз смотрится неплохо, создатели сделали так, чтоб Годзилла был похож на Годзиллу. Но фанаты могут быть не в восторге. Их в принципе можно понять, но однако для американцев этот фильм своего рода реабилитация после Годзиллы Эмириха, а для японцев это оживление легендарного монстра, который навеет для них ностальгические чувства. 

7 из 10