'Девушка по имени судьба', 'Мелагрос' или 'Где-то там за горизонтом' (на мой взгляд именно это наиболее подходящее название), пожалуй, мой любимый сериал тех времен. И даже несмотря на некоторые огрехи, пересмотрев его, хочется пересматривать еще и еще.

Первое за что хочется похвалить, это костюмы, такого количества красивых платьев, пожалуй, не встретишь ни в одном телесериале. Аксессуары, прически, все так замечательно подобрано, и у каждого героя прослеживается свой стиль, в зависимости от статуса, характера и положения в обществе. Порадовали также декорации, заметно, что не сэкономили на павильонах, в которых снимали; старинная мебель, подсвечники и прочий антураж очень хорошо вписались в картину того времени, в котором происходят действия. Натурные съемки - леса, луга, реки,  и, конечно, музыка, особенно финальная тема очень украсили новеллу.

Что касается сюжета, то его в какой-то мере можно было бы назвать избитым, я же назвала бы классическим. Все как всегда: несчастная любовь, массовая подмена детей, многократное воскрешение из мертвых и пр. Однако, сюжет не мало украшают несколько нетипичные для сериалов истории индейцев и их сложного и неоднозначного взаимоотношения с белыми, классовые взаимоотношения того времени и т.д. Также интересно была представлена военно-политическая составляющая в сюжете. В новелле воспеваются вечные ценности: любовь, дружба, способность на самопожертвование ради великих идеалов. 

Отдельно отмечу великолепный актерский состав. Сыграли очень тонко, чувственно и даже страстно, я бы сказала. Гресия Кольменарес настоящая красавица, и на мой взгляд, именно здесь ее классическая естественная красота греческой богини (кстати, имя ей дали на удивление подходящее), раскрывается во всей ее полноте. Но, безусловно, наиболее порадовали своей актерской игрой актеры второго плана - великолепная Вивиана Сакконе так блестяще сыграла свои роли таких разных и непохожих друг на друга Виктории и Камилы. Луиса Кулиок - роскошная женщина, но на мой взгляд, кое-где излишне переигрывала. Запонилась еще роль Гонсало - персонаж хоть и отрицательный, но вызывает сочуствие. А вот Энрике, хоть и положительный, но отталкивает иногда своей нерешительностью и необдуманными поступками. Прекрасна и моя любимая Вероника Руано - Маргарита/Лусия, жаль, что она так мало снималась, очень яркая и харизматичная.

Главный минус - это, пожалуй, очевидная затянутость сюжета во второй части сериала. Есть там некоторые периоды, где 10 серий можно было в 2 поместить, не растеряв при этом все сюжетные линии. И это при том, что некоторые сюжетные линии как-то и не были завершены. Например, так и непонятно, как узнал и отреагировал на смерть отчима адвокат Марьяно, непонятно также, за что действительно оклеветали (и оклеветали ли или это была правда) бедного Энрике, когда он пытался жениться на Марии.

Но в целом я довольна, что наконец пересмотрела этот замечательный сериал моего детства. Главный его плюс, за который можно простить все, это волшебная атмосфера тех прекрасных, давно ушедших времен, тот романтизм эпохи, который так щедро донесли до нас создатели 'Мелагрос'.

10 из 10