Мне нравится этот сериал, но он, на мой взгляд, не передает той атмосферы, которую я ожидала увидеть. 

Я ожидала увидеть что-то драматичное, немного юморное и суетливое, но оказалось, что сериал доверху напичкан уставшими от всего этого героями и попытками Джона начать нормальную жизнь. Собственно, к чему я завела тему об этом? Ну например к тому что это, по моему, не соответствует «действительности». Вспоминается как в «Терминаторе 2» Джон был непоседой, прогуливал школу с большим удовольствием, любил отбрасывать шуточки, мог без всяких проблем нахамить и кажется, ему нравилась идея того, что он будет спасителем мира. Эту же идею продолжал третий фильм «Терминатора», он сидел на мосту и с ностальгией вспоминал времена второго фильма. Странно, что создатели сериала решили изменить Джона… Сару затронула та же волна: она все еще сильная женщина, но ставшая слишком мужеподобной и я не могу понять точно что, но что-то явно с ней не то (в сериале), есть явные отличия, я их ощущаю, но не могу описать.

О ярких плюсах могу сказать коротко и четко:

•	Все элементы фантастики на высоком уровне, будь то: появление из портала, оружие будущего, какие-то трансформации (например, из писсуара в человека) и т.п.

•	Присутствуют элементы детектива.

•	Игра в жестокие «кошки мышки» между Крамарти и прочего злодейского искусственно-интеллектуального отряда против Коноров с их помощницей, новым терминатором Кэмерон.

•	Создатели раскрывают карты медленно, но красиво.

•	Ко всему этому хорошая операторская работа + отличное звуковое сопровождение, в частности музыка, которая очень запоминается.


Короче говоря, сериал стоит просмотра.

8 из 10 - и это хорошая оценка по моим меркам.