Буквально пару минут назад закончил просмотр фильма 'Сыщик'. И скажу вам, что я в восторге!

Честно говоря, я не подозревал до того как начал смотреть это кино, что есть оригинал 1972 - го года. Не знаю расстраиваться или радоваться. Задумался может стоило вначале взглянуть на первую версию а потом уже на римейк, но теперь поздно.

Ну а теперь непосредственно про этот фильм.

Начнем с того, что сразу, с первых минут меня зацепила работа оператора и музыкальное сопровождение. Я слёту понял, что я досмотрю это кино до конца и оно мне точно понравится. Так и вышло.

Актёры! Да именно с восклицательным знаком, т. к. Джуд Лоу и Майкл Кейн в этом фильме просто великолепны. Но не буду скрывать, что когда правила начал диктовать Майло, то он переплюнул опытного Кейна и начал просто изумительно играть свою роль и это было на самом деле круто. 

Сюжет также очень хорош и интересен, держал в напряжение до самого конца, но честно говоря хотелось бы немного другого финала, а какого сказать не могу, так как не представляю что было бы лучше, но хотелось лучше.

Вообщем очень хороший, качественный фильм. Не затянут, всё чётко и понятно без наворотов и т.п.

9 из 10