Средства массовой информации плотно вошли в обыденную жизнь всего человечества. Телевидение, радио, реклама – сложно уже представить даже один день без всего этого. Один только вопрос. Насколько правдиво и точно все то, о чем нам СМИ вещают? Катастрофы, пожары, войны – передают ли нам точную информацию, или же сначала новости проходят жесткий контроль где-то «наверху»? И когда наступит настоящий «конец света», узнаем ли мы об этом вовремя? И узнаем ли вообще… Итак, «Дневники мертвецов». 

Новый фильм Джорджа Ромеро сохранил тенденцию к совершенствованию, пусть это даже и зомби-муви, но двигаться вперед надо всегда. На этот раз Ромеро решил поэкспериментировать с вошедшим в моду, так называемым жанром «псевдо-снафф», стилизованным под любительскую видеосъемку. Сейчас это кажется уже привычным, но тогда, наряду с вышедшим почти в то же время «Репортажем», эти картины произвели неизгладимое впечатление на зрителя. Одно дело, когда ты наблюдаешь за героями со стороны, смотря обычный художественный фильм, и совсем другое, когда ты являешься чуть ли не одним из участников событий, ведь подобный стиль съемки позволяет взглянуть на проблему глазами героев. Где-то это добавляет драматизма, некоторые моменты становятся чуть более пугающими. В общем, хороший режиссерский ход. Мне фильм очень понравился. В принципе, как и все прочие работы Ромеро.

Сюжет неплохой, однако же некоторые сцены показались мне чересчур наигранными и нереальными. В сцене, когда Трэйси убегает от зомби по лесу (комизм ситуации – именно с этих же кадров и начинается основная история фильма, когда студенты снимают фильм ужасов), Джэйсон (от его лица и идет повествование), вместо того, чтобы помочь ей продолжает лишь оставаться сторонним наблюдателем с видеокамерой. Да и остается непонятным, почему медленно бредущий зомби так легко смог нагнать столь быстро удирающую жертву. В остальном столь крупных «просчетов» вроде не наблюдалось. Спецэффекты со времен «Земли мертвых» не изменились, смотрится все красочно и зрелищно.

Все фильмы Ромеро изобилуют глубокими, интересными и актуальными мыслями и проблемами. Но именно в этой картине, на мой взгляд, Ромеро превзошел сам себя. Пусть герои ведут себя местами глупо и совершают неосознанные поступки, но мысли они высказывают дельные. Фильм чуть ли не на цитаты разбирать можно. Тема семьи – «пусть мы стараемся отдалиться от своей семьи, жить отдельно, но случись что-то страшное и мы стремимся лишь в одно место – домой». Уже высказанная мной идея о работе СМИ, когда власти стали маскировать все нападения зомби под новости о бунтующих эмигрантах. И вся эта история, снятая на камеру очевидцем, этот «дневник мертвецов» (вопрос только каких – живых или мертвых?), представляет собой ту правду, которое скрывали от общественности, и которую во чтобы то ни стало надо закончить и вывести в свет. Ну и – немного о человеческой сущности. Эту мысль в полной мере раскрывают финальные слова героини Мишель Морган. «А мы достойны того, чтобы нас спасали?», - спрашивает она себя и нас, показав кадры развлечения двух фермеров, избравших своими мишенями привязанных к дереву зомби (просто ради удовольствия). Есть над чем задуматься.

9 из 10