Сразу скажу, что я не считаю 'Битву титанов' плохим фильмом и критика в его адрес в большинстве случаев кажется мне не справедливой. Да, фильм не лишен недостатков, но все они не столь весомы чтобы портить впечатления от просмотра. Ведь 'Битва титанов' - классический блокбастер, чей смысл - как можно больше экшена и спецэфектов, и чья цель - заработать как можно больше денег в прокате. С обеими задачами фильм справился.

Сюжет представляет из себя мешанину из мифов (причем не всегда древнегреческих) и легкой отсебятины (морского монстра, которому приносят в жертву Андромеду почему-то обозвали Кракеном), но это скорее пошло фильму на пользу, ведь события сменяются очень быстро: Зевс в блестящих, битва со скорпионами в руинах, деревянные джины, живущие в пустыне и использующие этих самых скорпионов в качестве транспорта, жуткие ведьмы с одним глазом на троих... При относительно небольшом хронометраже превращается в хоть и слегка сумбурный, но динамичный и зрелищный фильм.

И пару слов о Сэме Уортингтоне: мне кажется ему просто не дали возможности проявить себя (первые 20 минут он вообще эксплуатируется как безмолвный статист), ведь сценарий не предусматривает никаких сцен, где необходимо действительно играть, все равно все смотрят на спецэфекты, а не на актеров.

P.S: оригинальную 'Битву Титанов' я не смотрел, так что сравнивать ремейк с фильмом 1981 года не могу.

7 из 10