История милая и добрая, но все равно чего-то не хватает. В основном фильм выезжает на личном обаянии Мэттью Перрии. Ну и дети отлично справились, так хорошо, что их? и в правду? хотелось всех передушить. 

Но то ли тут дело в режиссуре, то ли из-за того, что сценарий местами провисает… В общем, можно было из этой истории выжать побольше. В то же время фильм выигрывает у других таких же на тему «укрощение строптивых» учителем-которому-не-все-равно тем, что он основан на реальных событиях. 

В целом впечатление очень хорошее, не шедевр, но не считаю, что зря потратила время.