Я всегда считал, что основной задачей кинематографа является не только развлечение зрителя от серых рабочих будней, но и поднятие достаточно актуальных и важных тем на экране. Ведь, что если не искусство и не кинематограф способны обратить нас внимание на то, что мы пытается игнорировать и избегать в своей повседневной жизни. Хотя бы на несколько часов экранного времени. Со своей задачей, данный фильм режиссера Майкла Кейтон-Джонса справился более, чем достойно.

Данный фильм режиссера Майкла Кейтон-Джонса является реконструкцией шокирующих и воистину ужасающих событий 1994 года, которые развернулись на Африканском континенте. Когда на долгие 100 дней, Руанда погрузилась в пучину кровавой бойни между племенами тутси и хуту. Когда понятие «геноцида» воплотилось в тотальном истреблении первых вторыми. Конечным результатом чего, стало около миллиона жестоко убитых людей (в том числе и детей) и свыше четверти миллиона изнасилованных женщин. В том числе и всю жалкую сущность ООН, которая не смогла ничего предпринять на фоне своей сюрреалистической бюрократии и обычного балаболства.

Возможно данный фильм режиссера Майкла Кейтон-Джонса и вызывает некоторые аналогии « Отелем Руанда», но нисколько не повторяется за ним и развивается в абсолютно ином направлении. Практически полностью отдаваясь тому, что бы не только показать зрителю столь ужасающие события, но и прочувствовать их на своей шкуре. В ход идёт абсолютно всё. Будто обилие действительно жестоких сцен забиваний детей и младенцев, или же сама атмосфера картины, которая пропитана болью, муками и страданиями. Позволяя испытать их при просмотре ленты и заметить как неоднократно картине удаётся задеть за живое.

Без каких либо преувеличений, режиссер данной ленты Майкл Кейтон-Джонс снял пожалуй самый сильный фильм в своей карьере. Очень сильную человеческую драму, которая поднимает на экране целый букет острых социальных тем. Попутно, позволяя создать на экране всё необходимое, что бы невольно задуматься о собственной жизни и возможно даже её переосмыслить. Имея крышу над головой, чистую одежду на теле, сытый желудок и немного денег в кармане, порой нам самим кажется это недостаточным и малым. Данный фильм же учит тому, насколько важно быть благодарным даже за то немногое, что ты имеешь в своей жизни. Ведь немало людей, которым повезло меньше и они вынуждены в буквальном смысле «выживать» в абсолютно невыносимых и жестоких условиях.

Стоит признать, что фильм значительно выиграл наличием гениального Джона Хёрта в главной роли. Давно признанный ветеран кинематографа и уважаемый многими Хёрт, продемонстрировал на экране наисильнейшую актерскую игру. Настолько естественную, сильную и пробирающую, что порой даже какие-либо слова вырываемые из его уст были просто лишними. Великолепную игру продемонстрировал и Хью Дэнси, который начал всё меньше ассоциироваться у меня с романтическими мелодрамами и больше в качестве серьезного и драматически сильного артиста. Да и вся актерская команда произвела лично на меня очень сильное впечатление.

10 из 10

Отстреливая собак – это не просто художественный фильм, а полноценная реконструкция ужасающего геноцида, который унёс тысячи жизней жителей африканской Руанды. Очень сильный фильм, который трогает и пробирает до глубины души. Не только оставляя свой след неким осадком от увиденного, но и заставляя о многом задуматься. Что уже достойно многого.

Посвящается светлой памяти гениального Джона Хёрта, жизнь которого столь неожиданно оборвалась. Покойтесь с миром Мистер Хёрт, пусть земля будет Вам пухом и спасибо за огромное количество замечательных работ, которые навсегда останутся в нашей памяти.