Как бы высоко ты не взлетел всегда найдется тот, кто сыграет тобой по своим правилам. И самое логичное подставить другого. Как доказать всем и себе самому, что не ты убийца? 

Сериал очень даже приличный. Эмоциональный серьезный динамичный и просто итересный. Здесь есть вся гамма чувств и эмоций а так же жанров. Фильм держит в напряжении с первого кадра и до  финала.

Актерский сосав просто хорош. И второстепенные персонажи и главные герои. Павел Майков в роли спецназовца- клоуна убедителен и невероятно хорош, ему идет этот образ супергероя с чувствами и переживаниями. Особенно понравилась работа Сергея Пенкина. Он просто невероятен в роли деспотичного актера озабоченного своей шкуркой и славой. 

Сериал смотрится на одном дыхании. Героям сопереживаешь беспокоишься за их будущее и стараешься понять кто а самом деле ведет Игру. Развязка неожиданная. Конечно мне нравилось.

8 из 10