Скажу сразу: сериал мне нравится. Очень. Во-первых, уже поруганной здесь подборкой актеров. Да, Джон уже не 'пацан'. Ключевое слово 'уже'. Да, Сара куда более нормальна, чем сразу после 'выхода' из больницы. И в тоже время куда более далека от нормальности. Все логично. Норма - понятие относительное. Кемерон - вообще выше похвал. Машина, пытающаяся понять, что значит быть человеком, на мой взгляд, должна выглядеть именно так.
Во-вторых сюжет. Достаточно динамично, неожиданно, связано. С очень неплохой смысловой нагрузкой, не раз заставляющей задуматься о темах, гораздо более глубоких, нежели те, что напрямую затронуты в серии. Как и должно быть с хорошим фильмом. Уверен, те, кому нравится Матрица, особенно вторая, меня поймут.

Одним словом, сериалу смело бы поставил 10 из 10, если бы не... последние 3-4 минуты последней серии. Это надо умудриться. Сказать так много и затем, одним движением перечеркнуть все сказанное напрочь, исказить смысл и закопать суть! Своего рода достижение. Есть немало сериалов, где запарывают последнюю серию. Здесь же она практически идеальна: все логично, продумано, закономерно. Уже ждешь, что все закончится именно так, как должно, но... Возможно, создателям сериала просто не хватило смелости, чтобы сказать то, что они хотели. А возможно они сами этого не поняли. Тем больше поводов у зрителя задуматься над тем, как все могло бы быть и почему. Хотя бы за это:

9 из 10