Лично для меня этот сериал - гордость. Диверсант 2 и Диверсант отличные фильмы, снятые на отличную плёнку.  Прежде всего хочу отметить отличную игру Владислава Галкина - светлая ему память - отличный актёр, прекрасный человек, отлично смотрится на экране. Изо всех его ролей, самой яркой я считаю роль  капитана Григория Калтыгина. 

   Потерявший семью, привязавшийся к двум пацанам - капитану Алексею Бобрикову (Кирилл Плетнёв) и Алексей Бардуков — капитану Леониду Филатову (Алексей Бардуков). Его не покоробило ничего - не постоянные наряды, аресты, и влюблённость Леонида. 

   Характеры всех героев показаны очень ярко, несмелый Леонид, повидавший вкус жизни Алексей и стремящийя к победе Калтыгин. 

   Это ФИЛЬМ, с большой буквы. Хочется ещё сказать, но смотрите сами и оценивайте...Фильм прекрасен, и каждый найдёт в нем то, что по душе.