Кеннет Брана сделал невероятное. Фильм получился ничуть не хуже оригинала, в чем-то даже его превосходит. А главная победа Кеннета, что фильм стал более понятным зрителю, более современным.

Дуэт Майкла Кейна и Джуда Лоу получился отличным. Настоящее противостояние характеров. Реплики главных героев заставляют думать на протяжении всего фильма. Юмор тоже не хромает. Вам предстоит услышать много шуток, фраз которые заставят вас пополнить свой словарный запас.

Лучший момент в фильме - испуг Майкла Кейна. Вот с этого момента пошел черный английский юмор. Я его очень люблю. Саймон Пегг и другие английские комики должны знать о существовании своих конкурентов.

Фильм современный. Особенно впечатлил дом. Много декораций тут не надо. За это жирный плюс Кеннету Бране.

Жаль фильм оказался обделен вниманием в прокате.

Я советую в первую очередь посмотреть фильм людям, которым хочется с умом скоротать свое время. Благо в 'Сыщике' есть все для этого занятия подходящее.

Для меня фильм шедевр.

10 из 10

Если вы цените фильмы Джуда Лоу и Майкла Кейна, то это для вас