В 1954 г. японский кинематограф выпустил на экраны фантастический (по тем временам) фильм ужасов «Годзилла», который открыл культовую франшизу, в которой всеми полюбившаяся ящерица-мутант то нападала на человечество, то боролась с другими такими же созданиями. Американцы, конечно, не могли упустить шанс снять свое кино и в 1998 г. на экраны вышел одноименный ремейк, который однако провалился во всех рейтингах. И вот в 2014 г. вышла еще одна версия ремейка, которая трактует свою версию событий.

Синопсис 1998 г. По необъяснимым причинам на одной из японских атомных электростанция происходит авария, в результате которой погибает жена начальника станции Джо Броди. Проходит 15 лет, а Джо до сих пор не может смириться с тем, что никто не может дать ему ответ, что на самом деле произошло на АЭС. Вместе со своим сыном Фордом Джо проникает на законсервированный объект, где, наконец, открывает жуткую тайну.

Игра актеров Честно, меня удивило, что в таком фильме с таким сюжетом будет задействован самый, что называется, звездный состав, который поразит воображение любого Аарон Тейлор, Кен Ватанабе, Салли Хокинс, Брайан Крэнстон, Жульет Бинош – тут следует ожидать, что уж игра актёров будет превосходной. Однако, не смотря на такой яркий состав, я не могу выделить кого-то из актеров. Да, они исполнили свои роли с высшим профессионализмом, но никто не создал на экране такой образ персонажа, который прямо запал бы в душу.

Режиссура Британский кинорежиссёр Гарет Эдвардс сумел завоевать поклонников, сняв похожее monstermovie в 2010 г. Видимо из-за успеха своего дебюта ему предложили кресло режиссёра-постановщика этой картины. Могу сказать точно, что в целом со своей задачей в «Годзилле» Эдвардс справился. Кино действительно держит зрителя в постоянном напряжении. Режиссеру даже отчасти удалось вклинить детектив, который только увлек зрителя. Однако единственным, но, на мой взгляд, существенным недостатком картины послужило излишняя напряженность. Честно, было такое ощущение, словно ты смотришь не полнометражный фильм, а сдвоенную серию из какого-то фантастического сериала. Как мне кажется, режиссёру следовало быть в каких-то местах быть чуточку поспокойнее, а то все так стремительно развивается, что ты начинаешь забывать, что ты увидел десять минут назад.

Сценарий В принципе, сюжет фильма мне понравился. Соблюдается логика, присутствует интрига, неожиданные повороты. Начинается вообще все, как какой-нибудь детектив. Происходит авария на АЭС, герой Брайана Крэнстона теряет свою жену, но он не верит, что эта авария была трагическим стечением обстоятельств. В течение последующих пятнадцати лет он проводит дотошное расследование и приходит к выводу, что в тот роковой день в реактор пробралось что-то, что стало причиной разрушения станции и что обитает там до сих пор. Этим что-то оказывается гигантский монстр-мутант, питающийся радиацией и теперь угрожающий всему человечеству. Но тут «на спасение» человечеству приходит другой монстр, всеми нами любимая Годзилла. В сюжете авторы пытались вложить глубокий смысл о противоборстве между человечеством и природой, которая в определенный момент покарала людей за их самодовольство. Все бы хорошо, если бы не клише и штампы, которые периодически портили впечатление о фильме. Так, например, идея, что ядерная гонка в годы Холодной войны – это лишь череда попыток уничтожить Годзиллу, но, на мой взгляд, сценаристы уж загнули. Потом концовка смотрелась уж слишком по-американски. Могли бы создатели блеснуть. Говоря о сценарии, могу сказать, что от фильма у меня осталось такое впечатление, словно мне подали большой вкусный пирог, у которого дно оказалось непропеченным. Все-таки сценарий немного сыроват.

Итог В целом, «Годзилла» - неплохой фильм. Не стоит о нём судить предосудительно. Да, в нём есть недостатки, о которых я упомянул выше. Но в то же время картина отличается рядом достоинств, которые отличает его от предыдущего ремейка и благодаря которым, фильм даже превосходит предшественника. Но чтобы убедиться во всем этом, я советую вам лично посмотреть кино.

7 из 10