'Сыщик' - гениально срежиссированная работа знаменитого на весь мир театрального (и не только) актера и по совместительству режиссера, Кеннета Брана. В каждом, даже незначительном, моменте данной кинокартины ощущается безграничная любовь Брана к театру, собственно говоря, фильм в целом как раз-таки напоминает больше театральную пьесу, нежели кино. 

Насколько мне известно, 'Сыщик' 2007г. является ремейком фильма 'Игра навылет' 1972г. Оригинал произведения пока не удалось посмотреть, поэтому воздержусь от проведения аналогий и от всевозможных сравнений. Тем не менее, данная версия оставило меня в полнейшем восторге. 

Действия фильма происходят в замкнутом пространстве, кинокартина отличается не только отсутствием разнообразных декораций, но и разношерстным актерским составом. Откровенно говоря, актеров всего лишь двое, зато каких... Но, об этом позже. Так вот, в 'Сыщике' нам продемонстрировано противостояние мужа, самолюбие которого было ущемлено потерей жены и любовника, опять-таки с ущемленным самолюбием из-за жестокого розыгрыша со стороны мужа. Несмотря на довольно-таки простой сюжет, фильм приковывает внимание буквально с самого начала и постоянно возникает ощущение разузнать, что же произойдет дальше, чем же в итоге закончится, так называемая битва. Конфронтация срежиссирована и сыграна настолько бесподобно, что порой невозможно разобраться блефует персонаж, либо же в данный момент он полностью искренен в проявлении своих чувств. Хотелось бы подчеркнуть, что ни один из персонажей не вызывает ни жалости, ни сочувствия. Более того, оба они стоят друг друга. Месть - хорошая вещь, но не в те моменты, когда она превращается в смысл жизни. А в данном случае, мы увидели, как она медленно, но верно поглотила обоих. 

Как уже было отмечено, актерская работа в 'Сыщике' выше всяких похвал. Здесь мы встречаемся с двумя одаренными актерами, заслужившие мировую славу своим непревзойденным талантом и обаянием - Майкл Кейн и Джуд Лоу. 

Наиболее интересной факт это то, что Майкл Кейн в оригинале фильма выступал в роли любовника. Здесь же он предстал перед нами в образе состоятельного мужа, ведущего роскошный образ жизни и не умеющего мириться с тем, что у него забрали одну из его 'вещей' (в данном случае - жену). Низкий поклон маэстро, точнее Кейну, за такое достоверное изображение едва скрываемого гнева и обиды, за потаенную злобу и ликование во время незначительных побед. Я ни на грамм не сомневалась, что он испытывает все эти чувства в действительности, и на всякий случай проверила не было ли у него подобной ситуации в жизни. Вот это и называется подлинное актерское мастерство, когда зритель начинает задумываться воплощает ли актер роль или же является таковым.

Джуд Лоу - ну что о нем можно сказать. Еще один великолепнейший актер, не раз доказывающий, что роли ему достаются не за смазливое личико. Временами он и впрямь напоминал красивую девочку, в особенности, в крупных планах. Больше всего пришлось по душе, его выступление во второй половине фильма. Джуд излучает невероятную сексуальную энергию, поэтому-то и многие режиссеры видимо сознательно закручивают сюжет таким образом, чтобы получилась некая чувственная подоплека. Персонаж Джуда - экспрессивный, эгоцентричный, но невообразимо привлекательный. Несмотря на то, что его герой явно переигрывает (отмечу: не сам актер, а его образ), очарования ему, все равно, не занимать.  

Подводя итоги, можно подчеркнуть, что 'Сыщик' - это чисто европейское кино, с присущим ему шармом. Декорации роскошного особняка, гениальная актерская игра, тривиальный, но заманчиво обыгранный сюжет наряду с великолепным музыкальным сопровождением превращают данный фильм в один из лучших за последнее десятилетие.