Если честно, то я не фант старых фильмов и по этой причине я не смотрел предыдущую Годзилу. Придя в кино я ожидал увидеть не очень классный фильм. Однако потом я понял что я сильно ошибался.

 Что касается спец эффектов, то в этом плане фильм удался на все сто. Мне понравилось как сделали Годзилу, ее врагов и вообще сама съемочная площадка тоже произвела не меня огромное впечатление. Звуковые эффеты тоже не подвели. Музыка играла когда надо и какая надо, такое не часто встретишь в современных фильмах.

  Сценарий и режиссура мне так же очень понравились. Ну, во-первых, я заметид что сюжет идет по первоначальным японским комиксам где Годзила не является злодеем, а просто помогает людям, в отличии от прошлой Годзилы где мы могди наблюдать Годзилу-злодея.

 Ну конечно же я обратил внимание на подбор актеров. Аарон Тэйлор-Джонсон очень правдоподобны сыграл. Я поверил ему, его радостям и горем. А вот что касается его жены Элизабет Олсон мне показалось, что она не очень справилась со своей задачей. Не очень я верил тому что она говорит.

9 из 10