Создатели новой Годзиллы, явно решили обратиться к японским корням франшизы, и, надо признать, сделали это, достаточно, удачно. Даже внешне, новая Годзилла, стала больше походить на японский оригинал, чего не скажешь про предыдущий запуск, за авторством Эммериха, которая была больше похожа на огромного Ти-Рекса. Здесь же портретное сходство с японским аналогом – налицо: более укороченная морда, каменный гребень на спине, ну и не стоит забывать про дополнительные возможности монстра, которые также растут корнями из первоначальных фильмов. 

Кроме, внешних заимствований, создатели, также решили и вопрос локализации самого действа, львиная доля которого проходит в Японии. Вообще, хотя я и не являюсь поклонником оригинальной Годзиллы, и, в этой связи, не могу, уж очень определённо проследить все точки соприкосновения, но всё же, мне показалось, что их достаточно много. 

Обсуждать всерьёз сюжет фильмов про Годзиллу – дело не очень благодарное, ибо в таких фильмах, он, как правило, линейный и очевидный. Собственно и данный фильм не стал исключением. Единственное, что немного напрягало, так это то, что очень уж живучий главный герой попался, как мне кажется с его «везением» создатели немного переборщили. Но с другой стороны это можно посчитать ещё одной условностью жанра. 

То, что действительно понравилось, в данной картине, так это то, как жалко и убого выглядит человеческая цивилизация, в сравнении с необузданными силами природы, которые, даже не имея умысла на прямое уничтожение, этого самого человечества, просто самим фактом своего существования, ставит под угрозу всю судьбу человечества. Как всё-таки жалок человек, со всеми своими техническими приспособлениями и оружием перед колоссальной мощью природы, как мелок и ничтожен перед её гневом. Вот и один из героев фильма это понимает, когда произносит фразу, которую можно считать основным рефреном фильма: «человечество уверено, что природа в его власти, а всё как раз наоборот». Вообще приятно, что за мишурой спецэффектов и грозных нечеловеческих сражений в фильме, всё же проглядывает мысль, хотя и скрытая под тоннами шелухи. 

Как ни странно, но не очень впечатлила техническая сторона в фильме. Точнее даже не сами спецэффекты и сражения, а то, как они показаны. Вовсе не обязательно было устраивать мельтешение в кадре, можно было бы акцентировать на этом больше внимания, дав зрителям то, что они любят – суровый бой огромных монстров. Но вот что странно, само ключевое сражение было показано, как-то мельком, слишком размыто, и, к тому же, почему-то в темноте, где детали не так отчётливо просматривались. Для такого фильма, как мне показалось, это серьёзное упущение.  

В принципе ничего особенного нельзя сказать и об актёрской составляющей фильма: всё профессионально и по делу. К тому же, сам сюжет фильма не предусматривал особую глубину и тонкий психологизм персонажей, поэтому как-то всерьёз рассматривать этот аспект не стоит. Достаточно отметить, что все справились и никто не выпал. 

К неким отрицательным сторонам фильма я бы отнёс излишне счастливый конец фильма: все живы и здоровы и зло повержено. А уж финальное дефиле Годзиллы, это вообще уже перебор. Я, конечно, понимаю, что сделано это для сиквела, но ведь не обязательно это делать так очевидно. Ещё бы парад с салютом устроили. 

Если подытожить всё вышесказанное, то можно признать перезапуск Годзиллы вполне удачным: зверюшка, вместе со своими создателями, вернулась к своим корням.

7,5 из 10