«Я ждал. И вот в тени ночной
Врага почуял он, и вой
Протяжный, жалобный как стон
Раздался вдруг… и начал он» (©) М. Ю. Лермонтов – «Мцыри»

В своё время Жюльет Бинош отказалась играть в фильме Стивена Спилберга «Парк Юрского Периода», дерзко и едко заявив, что готова исполнить в нём разве что роль динозавра, тем любопытней мне было посмотреть на яркую актрису в другом приключенческом фильме. Трудно сказать, что могло побудить её согласиться на съёмку в картине Гарета Эдвартса, но наверняка следует полагать, что это сотрудничество было взаимовыгодным.

	Возможно, многие знают о Годзилле по фильму немца Эмериха. Другие только краем уха слышали о гигантском чудовище и сопоставляют его с огромным количеством голливудских собратьев, клонированных из идеи о монстре, рожденном в горниле ядерного века. Я из своих детских воспоминаний об оригинальном Годзилле могу вспомнить, разве что, свирепый полубезумный взгляд и жестокие, по театральному чудные схватки с оппонентами в стиле восьмибитных файтингов, когда два бойца несутся друг на друга, и столкновение неизбежно. «Сила должна быть благородной!» - не помню кто сказал, но подмечено верно. Сила -это прежде всего ответственность, но о всём по прядку…

	Филиппины, 1999 год. Специалисты проекта «Монарх», доктор Иширо и его помощница Вивьен Грэм, прибывают на шахту: для обследования останков древнего пресмыкающегося, внутри которого обнаружен разорванный кокон паразита. 

	Япония, в то же время. Главный инженер атомной электростанции, Джо Броди, обеспокоен влиянием сейсмической активности, эпицентр которой с постоянной периодичностью переносится в сторону подведомственного ему объекта. Суета по сбору и анализу материалов не позволяет ему на должном уровне выполнять обязанности примерного отца. С целью принятия окончательного решения перед инициированным им экстренным совещанием, Джо посылает группу специалистов на нижние уровни станции. По причине очередных толчков, происходит повреждение системы охлаждения и выброс радиоактивных веществ. Отец главного героя должен сделать выбор:  изолировать нижние этажи и погубить группу, в которой находится его супруга, тем самым, спася огромное количество жизней жителей многомиллионного города, или спасти жену и стать палачом для всех. Спустя пятнадцать лет, подросший Форд Броди приезжает домой. Его дом - это жена и сын. Форд - лейтенант военно-морского флота США, по специальности сапёр, по образу жизни весьма положительный высокоморальный персонаж, на судьбе которого почти не осталось незаживших ран от трагических событий прошлого. Его отец так и не смог справиться с ударом судьбы и с маниакальным упорством собирает доказательства своей неадекватной теории. Так парню приходится вновь взяться за походный рюкзак и отправиться в Японию для вызволения Броди-старшего из полицейского участка, куда тот угодил, пытаясь найти свои записи, оставленные в спешке эвакуации из карантинной зоны вокруг АЭС. 

	Мысль, которую, на мой взгляд, необходимо учитывать при просмотре: население Японии в большинстве своём исповедует синтоизм – религию, в которой анимизм (вера в одушевлённость всей природы, те же камни) переплетён с буддизмом (коротко: стремление развиваться духовно). Отсюда и корни фанатизма японцев в отношении мега монстра. Современному человеку, придерживающемуся веры в единого бога, трудно принять образ исполинских размеров монстра, как нечто более совершенное, почти божественное, но зато аллегория на орудие природы, искореняющее различные болезни на теле планеты, с целью достижения гармонии со существования, выглядит вполне убедительно и, чтобы не вспугнуть часть зрителей художественным сравнением человеческой расы с онкологическим заболеванием, человечество мило представили, как колонию бактерий или скорее муравейник под названием Сан-Франциско (прошлись по Гонолулу, но я этот момент пропущу), а роли антиподов предоставили сыграть неведомым чудищам с символичным прозвищем ГНУСы. Ведь человеку совершенно всё равно, чем занимаются муравьи в своём муравейнике, если он, конечно, не наступил на него ногой.  

   Фильм представляет собой качественный летний блокбастер. В нём есть всё, что нужно картине с претензиями на огромный интерес зрителей: драматичная завязка, красивая картинка, пара-тройка маститых актёров, красивый экшен, и… звук. Именно звук - самая важная составляющая картины с подобной фабулой. Именно звук - самое эффектное, что может дать фильм Эдвардса (ну после Годзиллы конечно). Протяжный заунывный рёв Годзиллы. Звуки, издаваемые ГНУСами, озвучка разрушений, шипения волн и «батальных» сцен, всё это делает честь, как специалистам, работавшим над озвучиванием картины, так и режиссёру, вчерашнему любителю, и снимает пелену искусственности со всего происходящего.

	Пригласить маститого режиссёра в большой проект, вложить огромные деньги в выкуп авторских прав и ещё более огромные в создание спецэффектов, искусно подгадав время выхода продукта в широкий прокат – дело мудрёное, но куда, как интереснее (для зрителя прежде всего) наблюдать за проектом, которым руководит вчерашний романтик-визуалист. Риск? – Несомненно! Но в каждом риске есть часть трезвого расчёта, и как показывает время, этот расчёт на очень молодого режиссёра, не имеющего как такового опыта большого (во всех смыслах) кино, оправдался почти полностью. 

	Единственный горьковатый привкус от фильма остался в непонимании расстановок акцентов на главном герое. Да, есть Годзилла, главный магнит всего проекта и режиссёр, как опытный распасовщик, выводит гиганта один на один со зрителем и его ожиданиями. Аккурат через пару минут после вопроса из-за спины, произнесённого замученным ожиданиями ребёнком – «А где же Годзилла?». «Просили? Получите!» - говорит Эдвартс, обрушивая на дотошных и предвзятых «судей» классическую форму, по-иному состряпанной и упакованной легенды. Другое дело, что бегающий под ногами медведе подобного ящера, главный герой совершенно отходит в тень и является лишь основной топографической точкой, от которой режиссёр транслирует соревнование тяжеловесов. Интересно, что вопрос ребёнка, заставил меня вспомнить, для чего я пришёл в кинотеатр. Главные звёзды фильма Годзилла и его антагонисты, а Форд Броди отходит на второй план, и лично мне очень приятно, что Брайан Крэнстон и Аарон Тейлор-Джонсон, подобно разгонным блокам ракеты, придав фильму ускорение и мораль, не стали отвлекать моё внимание от созерцания неуклюжей колоссальной мощи, предъявленной на экране драматизмом человеческого бытия. Приятно, что Форд остался просто хорошим парнем, сумевшим разобраться с отцовскими грехами и не впасть в комплекс супер героя. 

	Очень понравилось, что англичанин Эдвардс добавил маленькие «фишки» в картину, такие как исчезающая в облаке, пыли из строительного мусора морда исполина или прощальный рёв.   

	P.S. Возможно более именитому режиссёру удалось бы «выбить» больший бюджет на создание фильма, и монстры стёрли бы в пыль Сан-Франциско, ради потехи зрителей, но этот Годзилла душевней, а чувства это то что… Ну, вы сами всё понимаете!