Тема геноцида в Руанде особо любима киношниками потому как дикость дикая, море трупов и всё это произошло меньше 20 лет назад в нашем цивилизованном мире, полном гуманистических бла-бла-бла, которые, конечно же, не утихали все три месяца геноцида... а миротворцы тихо-мирно наблюдали как тысячи людей рубят на фарш. Буквально. Би-би-сишный фильм Shooting Dogs - это в некотором плане плевок в адрес всех белых гуманистов, которые жуть как любят поразглагольствовать о правах человека, сидя на задницах в комфорте и безопасности. Название фильма является отсылкой к эпизоду, в котором один из главных героев, в исполнении великолепного Джона Хёрта, теряет самообладание узнав что миротворцы во избежании антисанитарии решили пострелять собак, позарившихся на груды гниющего на дорогах мяса, но категорически отказываются принимать какие-либо меры против хуту, которые буквально в паре метров от их ворот машут мачете направо и налево.

- Они открыли огонь? Они открыли огонь, Чарльз?
- Кто открыл огонь?
- Собаки. Они в вас стреляли? 
- О чём вы?
- Ведь согласно вашему приказу, если вы собираетесь стрелять собак, значит собаки должны были стрелять по вам первыми.

Американские кинопрокатчики остановились на менее выразительном названии Beyond the Gates, которое тем не менее отсылает всё к тем же миротворцам, которые молча наблюдают как хуту зверски убивают мирных тутси. Ведь единственная задача миротворцев - наблюдать мир... и даром, что наблюдают они одно сплошное кровавое месиво ведь приказа сверху не было - там всё ещё разглагольствуют сколько тысяч трупов уже можно официально считать геноцидом. Через пару недель усердных дебатов великие гуманисты, представители цивилизованных стран, решаются таки вывести миротворческие войска из Руанды с прелестной мотивировкой 'так как в этом более нет необходимости'. 

Как раз с выводом войск и связаны события фильма, которые вошли в историю как резня в «Дон Боско». Здесь почти нет политики, а только один сплошной хаос и безумие. Вчерашний приятель разгуливает с окровавленым мачете и ухмылкой на лице, вооружённые люди молча наблюдают как рубят на куски грудного младенца, жители умоляют военных не оставлять их на растерзание... а расстрелять перед отъездом.

В отличие от большинства фильмов на сходную тематику Shooting Dogs снимался в самой Руанде и некоторые лица в кадре и за кадром являются либо родственниками погибших, либо выжившие, которым каким-то чудом удалось сбежать или спрятаться под трупами. Несмотря на всю эту драму в фильме нет перегибов и насильного слёзовыжимательства. Нет в нём и пафоса, являющегося бичом большинства фильмов, основанных на реальных событиях. Создатели фильма просто хотели рассказать историю и сделать это хорошо. На мой взгляд, с задачей они справились.

8 из 10