Существует куча разного рода историй про карточных (и не только) шулеров. Но если большинство из них были именно про шуллеров, то есть 'обманщиков ', то в этой картине идет речь про математиков.

Впрочем, ни для кого не секрет, что карты можно считать. Но таких умных считал не любят казино. И это правда.

Но данная история лишь имеет такое начало. Дальше все идет по стандарту. Профессор с докторской по математике, обучает троих студентов своей технике. Образуется, вроде бы, неплохая команда. Сначала ребята робкие, но затем все у них получается. Но профессор должен денег и тут он подставляет...

Но этот фильм смотрится, несмотря на штампы. Неплохие актеры, неплохая режиссура. Легкий просмотр гарантирован.

7 из 10