«Сыщик» - это как раз тот, который вам захочется пересматривать снова и снова. Уже с первых секунд фильм завораживает своей удивительно-атмосферной музыкой. Кеннет Брана создал восхитительный шедевр, который может кому-то не понравиться или наоборот восхитить, но он уж точно не оставит равнодушным никого.
     
Из множества достоинств этого фильма, таких как: операторская работа, музыка, удивительный сюжет, невероятное развитие событий, наиболее выделяется актерская работа. Макл Кейн и Джуд Лоу удивительно органичны в своей роли. Майкл Кейн актер, который не нуждается в представлении, уже не раз доказав свой актерский талант, снова притягивает зрителей к экрану. Джуд Лоу, так же не менее известный актер, предстает перед зрителями в непревычном для него амплуа, что удается ему просто великолепно. Незабываемый дуэт!
     
Хотя фильм является ремейком (что в большинстве случаев является не совсем хорошим показателем) он ничуть не хуже своего предшественника «Игры на вылет» (1974). А по моему мнению он даже превосходит его. В котором, кстати, опять же играет Майкл Кейн, но уже в роли «Майло Тиндла» (любовника жены Эндрю Уайка).
    
Главные герои фильма сравнивают события, происходящие с ними, с игрой в теннис. «Это игра в три сета» (с). Я же сравниваю «Сыщик» с игрой в шахматы, игра интеллектуальная и игра только для двоих, никогда не знаешь какой следующий шаг сделает твой соперник. 
    
Сюжет то и дело переворачивается с ног на голову, играя с зрителем злую шутку, и уже, наверное, забываешь с чего все началось! Наблюдать за этими «переворотами» просто восхитительно!
    
Музыка в стиле танго настолько удивительно подходит для фильма, что невольно вздрагиваешь при ее звучании. И уже, кажется ждешь, когда же она зазвучит снова.
    
Я повторюсь, фильм может кому-то не понравиться, показаться скучным или глупым, бессмысленным, но я советую досмотреть его до конца, поверьте, вам понравиться!
    
При теперешней обычной продолжительности фильмов (1,5 – 2,5 часа) «Сыщик», со своим хронометражом в 80 мин. пролетает очень стремительно. И даже при виде финальных титров зритель не сразу понимает, что фильм уже закончился, вопрошая: «Что, уже все?!»
 - Это игра в три сета, ты выиграл первый сет 6.0, а я второй 3.0
- Известно кто выиграет третий? (с)
   
Хотите знать? Посмотрите «Сыщик»

Браво! 10 из 10