Фильм, созданный строго на двоих, оказался настолько хорошим, насколько этого можно было ожидать. Контраст между плотным пожилым состоятельным писателем и молодым субтильным и социально непродвинутым то ли актером, то ли парикмахером работал на все сто. При этом и Кейн, и Лоу демонстрировали свои лучшие способности и полную самоотдачу, создав великолепный творческий тандем. Оба не почивали на лаврах и играли, как в первый раз. Посмотрев картину, многие согласятся со мной: поистине игра здесь была куда интереснее, чем ожидаемый выигрыш или проигрыш кого-то из двоих. Постоянное движение интеллекта и накал эмоций, смена обстоятельств – то, что делает этот фильм первоклассным зрелищем. Борьба двух личностей очень напоминала фехтовальный поединок, исход которого неясен до самого конца.

Хотя заложенный в основе сценария конфликт был построен на классическом любовном треугольнике, его третья вершина – жена и любовница – ни разу не попала в кадр, но оставшиеся двое блистательно сыграли эту отсутствовавшую.

Двое выдающихся актеров смогли бы выполнить свою задачу, даже если бы играли в спартанской обстановке без всяких примечательных деталей. Однако создатели фильма решили обеспечить действию должный антураж, создав неповторимый дизайн интерьеров старого английского дома. Конечно, никакая «жена писателя» - по версии самого писателя – не справилась бы с этой задачей, наверняка была задействована большая группа талантливых архитекторов. Кроме безобразного проволочного человека в гостиной, все элементы внутреннего убранства дома были выполнены безупречно, хайтековские темные зеркальные панели идеально гармонировали с подъемными занавесями из натуральной шерсти, тонкие изящные поверхности, причудливо изогнутые для удобства восседающих, - с традиционными кожаными диванами, а минималистский лифт – с аквариумом.