Как и прежде, в предверии выхода 'Гнева Титанов', продемонстрировавшего отличный трейлер, мне захотелось посмотреть первую часть, как я понимаю, трилогии. И опять же, в голову мне закралось подозрение, ведь несколькими месяцами ранее на экраны вышел фильм под названием 'Война Богов: Бессмертные'. А ведь этот фильм для меня оставил не совсем приятные воспоминания. Точнее сказать- неприятные. Вот с такими мыслями я приступил к просмотру.

Итак, наш главный герой, Персей, сын Зевса теряет семью благодаря Аиду, который мотивирует это тем, что люди перестали любить Богов и их нужно проучить, да и еще если в жертву не будет преподнесена прекрасная Андромеда, то Аид выпустит на свободу ужасного Кракена и тогда городу Аргосу настанет полный абзац. 

Я понял, что проводить параллели с 'Войной Богов' бессмысленно, потому что 'Битва Титанов' полностью обыгрывает этот фильм по всем показателям. Если заглянуть в графу бюджета картины, то можно понять- деньги потрачены не зря. Черт, да я даже не вспомню сейчас что-нибудь такого, от чего бы у меня в 'Войне Богов' отвисла челюсть. Здесь же я могу назвать 5-10 вау-моментов. Чего стоит только битва со скорпионами и сам Кракен.

На протяжении всего времени фильм не останавливается ни на минуту. Весь сеанс был наполнен бодрым экшеном. Музыка и звук тоже на высоте.

Зайдя на страницу с этим фильмом, я увидел подавляющее большинство красных рецензий. Почитав, я увидел, что люди сетуют на не правдоподобность истории. С этим нельзя не согласиться, но на то он и фильм, что бы можно было пофантазировать на эту тему и это не повод, что бы закидывать фильм 'краснотой'.

Вердикт.

Очень крутой, бодрый, без пафоса, на мой взгляд, фильм достойный продолжения.

9 из 10

 Приятного просмотра.

P.S. Жду вторую часть.