Весьма интересный проект получился у Сергея Шмелева. Эдакая смесь 'Десяти негритят' и 'Пилы'. Хотя, конечно, на полноценный триллер не тянет - жесткости маловато. Это сложно назвать минусом, но атмосферности сериалу явно не хватает - дают о себе знать проблески сериального мыла. К недостаткам также можно отнести наличие сцен создающих так называемое искусственное напряжение (к примеру сцена с приходом слепого подполковника к Татьяне), которые затягивают сюжет. Уж лучше бы больше времени уделили объяснению 'фокусов' Игрока. Отсутствие колоритного злодея тоже дает о себе знать, ибо Игрок, как персонаж, интересен лишь до тех пор, пока его личность не раскрыли. Не хватило актеру таланта сыграть в открытую. На фоне этого мне сразу вспоминается потрясающая игра Павла Баршака и его многогранный злодей в сериале с похожим названием - 'Игра'.

Однако хорошо продуманный сюжет, насыщенный хитрыми ходами изобретательного Игрока, и интрига, держащая зрителя в напряжении до самого конца, перекрывают отмеченные выше недостатки. А поработай авторы чуть больше над образами героев и подправь некоторые  сюжетные детали, и кино могло бы получиться просто шикарным. Имеющийся же вариант тянет на

7 из 10