В 1999г. на Филиппинах из-за разрушения шахты ученые обнаруживают под землей некий гигантский организм, явно находящийся в спячке. Но через несколько лет оно проснется, да не одно, а в компании второй насекомоподобной твари, которым ученые дают имя ГННУС (спасибо, что не Мотра с Ботрой или, прости господи, Ебира и Гидора) – гигантское неопознанное наземное уникальное существо – сеющие вокруг хаос и разрушения. Военные и их оружие бессильны, но они еще не догадываются, что помощь придет с самой неожиданной стороны – в виде поднявшегося из морских пучин гигантского доисторического ящера – Годзиллы.

Первый фильм о легендарном ящере вышел в Стране восходящего солнца в 1954 г. и мгновенно обрел культовую популярность, превратив Годзиллу в такого же узнаваемого киномонстра как и Кинг-Конга. Разумеется, последовали многочисленные продолжения, а в 1998г. американцам очень захотелось сделать своего Годзиллу с дорогими спецэффектами и эпическими разрушениями, но то, что получилось у Роланда Эммериха в итоге, поставило японцев на порог массового харакири, ибо они были яростно против отхода от каноничного образа ящера, которого Эммерих, пытаясь придать чудищу более реалистичный вид, сделал огромной игуаной. По правде говоря, я до сих пор не очень понимаю, чем мужик в резиновом костюме, топающий по фанерным макетам, лучше более правдоподобного дизайна, ну да ладно, о вкусах не спорят. Блокбастер 1998г. хоть и был эффектным фильмом-катастрофой, тем не менее, удручал глупыми персонажами и халтурящими актерами, в итоге, собрав неплохую кассу, он не пользовался в народе популярностью и студия Sony завернула идею сиквела. Но вот однажды боссы Уорнер Бразерс решили попытаться войти дважды в одну и ту же реку и ангажировали на пост режиссера-постановщика англичанина Гарета Эдвардса, впечатлившего критиков своей необычной и снятой за копейки работой «Монстры». Что ж, это действительно оказалось неплохой идеей, поскольку Эдвардс как никто другой чувствовал жанр и на этот раз все традиции «кайдзю-муви» были соблюдены – титульный ящер оказался эффектной цифровой копией своего оригинального прототипа (японцы были вроде как довольны, хоть и сочли нового Годзиллу толстым (!)), имеет могучего соперника, а так же изрыгает лучи пламени и выступает в роли человеческого защитника. Фильм при этом, правда, не лишен шероховатостей – понятно, что мы смотрим не «Английского пациента», и главное в подобном кино это качественная техническая сторона и эпические разрушения, но все же с «человеческой» стороны хотелось бы большего. Практически все актеры (а Эдвардс набрал отменный состав) выступают в роли зрителей битвы титанов, и отыгрывают одну-две эмоции – среди них практически молчащий Аарон Тейлор-Джонсон, не играющая почти никакой роли его супруга в исполнении талантливой сестры близнецов Олсен Элизабет, а также Салли Хоукинс, которой отведена роль унылой ученой, бегающей собачкой за Кеном Ватанабе и с замученным лицом выдающей дежурные фразы. Совсем «забиванием гвоздей микроскопом» выглядит приглашение такой сильной лауреатки «Оскара» как Жюльет Бинош на трехминутный эпизод, лишь у популярного в последнее время Брайана Крэнстона есть что играть, но и его персонажа как-то не особо много, и проблемы людей на фоне происходящих событий трогают мало. В остальном кино как зрелище, конечно, роскошное. Действие бодрое, и придает ему остроту энергичная, драйвовая музыка Александра Деспла, спецэффекты мощны и просто выше всяких похвал, ну а один из лучших операторов современности Шимус Макгарви снова создал продуманную, великолепную по композиции и цветовой гамме картинку, поражающую воображение своими панорамами. Так что, если вы чувствуете специфические законы жанра монстр-муви и не требуете драматургических высот, это кино придется по вкусу, поскольку новая голливудская «Годзилла» - без сомнения первый достойный почин легендарного азиатского героя на Фабрике грез.

8 из 10