Не люблю, когда в отзывах излагают сюжет, поэтому буду говорить только о впечатлении.

Давно не ловила себя на мысли, что сижу у экрана неподвижно и, кажется, даже не дыша. Фильм так увлекает сюжетом, игрой актеров и необычным интерьером, что после его просмотра хочется прокрутить кое-какие кадры еще раз, дабы убедиться, что Вы не пропустили ничего!

Джуд Лоу окончательно доказал всем сомневающимся, что снимают его не только из-за смазливого лица. А Майкл Кейн еще раз подтвердил, что не зря ему дарован титул СЭР!

В кадре все время двое мужчин, но Вы постоянно чувствуете присутствие женщины, а в воздухе пахнет пороком, страстью и страхом.

Свою дозу киношного адреналина я получила.
 
Приятного просмотра и Вам!

10 из 10