Начну с предистории: просматривая фильмографию главных персонажей сериала 'Друзья', решил посмотреть фильмы с участием великолепной шестерки. Изучая фильмографию Мэттью Перри, обратил внимание, что некоторые его роли далеки от комичных.

Одной из таковых оказалась роль Рона Кларка в почти одноименном фильме.

Кто-то скажет, что если призвание актера - это комедия, ему не место в драме, тем более в социальной. Категорично с этим не соглашусь. 

Мэттью Перри, конечно, было очень непривычно видеть в филмье подобного жанра, да еще и в главной роли, но от увиденного лично я не остался разочарован. 

Учитель начальных классов Рон Кларк, приезжает в поисках лучшей жизнив Нью-Йорк, где спустя время находит для себя подходящую работу в одной из школ Гарлема. Он, наполненный силами, самоуверенный и целецстремленный, берется за обучение самого худшего класса в школе, пообещав директору сделать ребят одними из лучших.

Очень скоро Рон поймет, что поторопился, уверяя начальство, что ему это по силам, ведь детишки и врпямь окажутся тем еще 'подарком'...

Через колоссальную эмоциональную нагрузку, проблемы и неурядицы, Рону придется пройти вместе со своим классом, для которого он должен будет стать не только 'очередным учителем', но и другом, помощником, наставником.

Очень теплый и хороший жизненный фильм, благодаря которому можно узнать больше о трущобах Нью-Йорка, где тоже живут такие же как и все остальные люди. Где если ты учишься плохо, то твоя судьба почти предрешена: трудная работа с малым достатком, а может и вовсе - улица, наркотики, тюрьма...

'История Рона Кларка' - это еще и что-то вроде наглядного пособия 'Как стать хорошим учителем' для тех, кто выбрал в качестве своей основной професии преподавательскую стезю.

Здесь на ярком примере можно видеть, что стать плохим в глазах детей очень просто, в то время как завоевать их доверие и расположение крайне тяжело.

Примечательно, что здесь роль директора школы сыграл Эрни Хадсон, уже побывавший в такой же 'шкуре' в 1996-м году в фильме 'Замена. Последний урок'. Только там он был тем еще проходимцем, а здесь - вполне себе директор. Требовательный и суровый.

Мэттью Перри, как уже писал выше, удивил своим исполнением роли Рона Кларка. не ожидал, что тот самый Чандлер Бинг перевоплотится для серьезной и довольно сложной биографической работы.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра!

9 из 10