Смотрел уже после незабываемого 'Лечения'. С первых же кадров чувствуется столь понравившийся стиль режиссера. Происходит что-то нехорошее в мрачном месте. Начало очень красивое в плане художественности. Потом расследование, которое лежит не столько в настоящем, сколько в прошлом главного героя. Следы ведут к загадочной женщине в красном.

 Сама идея про месть призрака довольно таки слабовата для режиссера снявшего 'Лечение'. По ходу фильма присутствуют несколько пугающих эпизодов. В целом же, расследование протекает достаточно вяло. Если смотреть поздно вечером, лего можно уснуть. Если не знать кто такой Киёси Куросава, фильм, очевидно, покажется милой безделушкой, оказавшей помощь в борьбе с бессоницей. 

 Однако стоит немного сосредоточиться и отбросить всю шелуху 'Звонков', 'Проклятий' и т.д., тогда можно разглядеть и очень интересные размышления. Попробуйте ответить на вопросы, заданые самому себе: кто ты, кто тебе дорог? В сумасшедшем ритме современной жизни отвечать на них никогда нет времени. Детективу же приходится, и даже не один раз. В конце, как мне показалось, он находит на них ответы. Только уже слишком поздно. 

 'Крики' - предупреждение всем нам. Ещё одна попытка напомнить о самом главном. Вот за это, а не за ужасы и мистику

9 из 10