В клубах 'умной' компьютерной пыли
На каком-то крутом вираже
Так уж вышло, что мы позабыли
О простой человечьей душе.
Мы молились насущному хлебу.
Дети стали молиться вещам!
Так случайно ли звездному небу
Стало не с кем скучать по ночам?

Работы Киёси Куросавы для меня в первую очередь - фильмы-ощущения. И ощущения эти, признаться честно, светлыми и радостными не назовешь. Каждая из его лент пропитана горечью, одиночеством и безысходностью. И 'Крики' не исключение.

Фильм начинается, как детективный триллер и медленно, совершенно незаметно сам для себя перетекает в триллер мистический.

Мстительный призрак женщины в красном, мрачное прошлое, скрытое в ужасающем на вид черном доме не берегу, мимо которого каждый день, пятнадцать лет подряд проходил обычный пассажирский паром. Заброшенные строительные площадки, и море, бездушно каждый год отвоевывающее у человека побережье.  А тут еще серия бессмысленных на первый взгляд убийств.

От такой давящей безнадеги кто угодно умом тронется. Ну или нервный срыв получит, кого что больше устраивает.

Порой начинает казаться, что по большей части, практически весь смысл жанра 'кайдан' заключен не в различного рода проклятиях и жутких духах. А в медленной потере рассудка в глубоком одиночестве каждого представителя японской нации в отдельности.

Как правило, азиатские призраки крайне несчастны и озлобленны, и поэтому они прямо-таки жаждут, чтобы весь прочий мир, мир живых, то бишь, ощутил всю их боль. Но ведь у людей полно проблем и безо всякой призрачной мороки, а если еще дух какой-то привязался, то жить становится прямо-таки 'невероятно весело'.

Так что иногда кажется, что у тебя в личное жизни не так уж все плохо, как у этих разнесчастных экранных японцев.

Кстати, атмосфера картины создана просто гениально. Порой кажется, что отчаянье и одиночество главных героев буквально перетекает в тебя.

Минус мной был поставлен за некоторую недосказанность. История женщины-призрака так и осталась загадкой. Но, не смотря на это, даже вопреки этому, смысл фильма остается все тем же четким, ясным и неизменным: цените свою жизнь и учитесь уважать жизнь других.

9 из 10

P.S Приглушите моторы и 'маги',
То не ваши ли души кричат?