Меня немного раздражает, что некоторые фильмы созданные в Азии причисляют к категории «другого» или же артхауса, хотя манера выражения мысли в фильме довольно избитая.

Конечно же, смотря японский фильм ужасов вроде этого сравниваешь его с шедевром Кодзи Судзуки  - 'Звонком'. И к сожалению 'Крик' проигрывает в плане обоснование личности «девушки в красном» - чисто физический обоснуй. Мне как инженеру  факты зачастую бывают важнее абстрактных величин, здесь как раз абстрактного больше.

Но. 'Крик' – классика японского ужастика – по насыщенности страшных глаз, зеленого цвета и «ожидания встречи с…» так сказать. Пару раз у меня перехватывало дыхание и сердце залегало в район пяток – было действительно страшно!

Говорить что сюжет и смысл избит – так оно и есть, и так оно и будет, пока люди не начнут зачать и помогать окружающим, пока не начнут видеть кого то кроме себя и оценят хоть во что то своих близких и просто стоящего рядом…

А пока этого не случится, режиссеры будут все так же снимать Королевские битвы, Вавилоны, писатели  писать Звонки и Линии Красоты… а мы все так же будем говорить что сюжет избит и не замечать окружающих, пока не останемся одни.