Вы не хотите больше видеть иностранцев работующих в вашей стране? Эммигрантов? В этом фильме показана реальность, где эта проблема отлично решена. Подмяв под себя все недра земли в том числе и воду, ресурс без которого трудно обходится в пустыне, в данном случаи в сухой Мексике, экономика развивающихся стран пойдут на любые уступки развитым. И так перед нами торговцы сном - люди работающие удаленно, воплощающие американскую мечту в явь. Они управляют роботами, прямо с окраины своего неизвестного городка - оффициантами, строителями и др. профессиями низкого профиля. Реально никто из них никогда не побывают в тех местах где работают. Они не попадутся вам на глаза, у вас не будет лишних проблем, вам ненадо рассуждать хорошо это или плохо, перед вами будет идеальный робот выполняющей свою задачу. Им остается только жить своими воспоминаниями о своем доме.

Фильм снят от лица одного из таких 'торговцев', но пока еще обычного человека. Мексиканский парень, лишившийся отца по глупой случайности и предвзятости все тех же командиров развитых стран, чувтсвуя свою вину не может больше оставаться в родной деревушке. Уезжает в поисках 'лучшей' работы. И он её находит. Но фильм не был логичным если бы чего то не произошло. И вот она - интрига, он встречает девушку, которая поворачивает его жизнь, заставляет по другому взглянуть на такие обыденные ценности (как родители, родной дом, родина), сама того неведая. Впереди его ждет еще судьбоносный переворот, благодаря которому всем станет легче на душе... но это будет уже в конце. 

Фильм заставляет задуматься, а правильно ли мы поступаем? Наводит на рассуждения и мысли. Посмотрите убедитесь сами, мне фильм понравился, несмотря на маленький бюджет, он получился с большим смыслом.

7 из 10