Давящий и мрачный фильм. Начинается как ужасный и занудный триллер - первые минут двадцать смотреть совершенно невозможно. Также совершенно невозможно понять, что здесь когда-нибудь будет что-то страшное, поскольку Куросава показывает обычные бытовые картины и весьма банальную завязку. Смотреть это, понятное дело, захочет далеко не каждый - вероятнее всего на этих первых двадцати минутах вы и закончите знакомство с этим фильмом.

Не торопитесь, здесь все несколько сложнее, чем кажется на первый взгляд. Все, что вы сможете предположить разумного, окажется неверным, а самые невероятные догадки окажутся правильными. Сценарий очень сильно напоминает айсберг, где видимая часть намного меньше того, что скрывают океанские воды. В отличие от многих J-хорроров зрителю объяснят все, а картина сложится воедино только за последние десять минут до конца фильма. Последние же десять минут можно будет потратить, размышляя об этической задумке автора, благо в отличие от большинства квайданов она глубока как никогда.

Сама подача пугающих моментов очень походит на 'Женщину в черном' 1989 года - пугать практически статичной картинкой умеют очень немногие, как и создавать образы, мастерски используя прием 'долины смерти'. При этом Куросава очень хорошо передал само ощущение неуюта и полного одиночества, что опять же помогает прочувствовать главную мысль картины.

Призраки, кстати, также совершенно атипичны - это не юреи, готовые убивать без разбора тех, кто по совершенной случайности соприкоснулся с их миром, а идеально выверенные психологические образы.

Ну а теперь два главных минуса, которые могут вас оттолкнуть от фильма. Первый указан выше - крайне низкий темп подачи сюжета даже для азиатского кино. Второй - это не типичный азиатский ужастик, здесь нет изобретательных мстительных призраков, которые будут пугать вас на протяжении всего фильма. Если вы готовы смириться с тем, что вы будете смотреть мрачный и напряженный фильм, в котором часть приемов будут сильно напоминать арт-хаус, тогда вам стоит потратить на него время.

10 из 10