В этом будущем реальный мир ловко перемешался с виртуальным. Посредством так называемого узла осуществляется необходимая связь нового поколения для взаимодействия с новым высокотехнологичным обществом. В этом мире мораль потеснена глобальной экономикой. Но когда она сталкивается  с благородными мотивами и человечностью, она раскалывается, и ведет нас к пересмотру ценностей.

 Лента затрагивает актуальный вопрос, чем поступиться: наукой или моралью? Пока что слить их вместе в гармоничный коктейль не очень получается. И поэтому кто-то должен страдать от нехватки ресурсов и быть использованным. Помогать развивающимся странам или их эксплуатировать? Или устремиться вверх, в новое будущее, а те, кто, в силу причин, угнаться не смогли, остаются на задворках истории.