Главный злодей из фильма «Жизнь за гранью» чем-то схож со злодеем из фильма «Пила». Они оба получают в свои цепкие лапы «мертвых» людей. Пила предоставляет своим жертвам шанс выжить пройдя испытание и если им это удается они рождаются заново, получают второй шанс и из разряда мертвых духом они переходят в разряд живых. Злодей из похоронного бюро считает, что у него есть дар разговаривать с мертвыми и он подобно Харону переправляет души в загробный мир, но так ли это? Может быть он просто маньяк, который собирает фотографии убитых им людей, возводя фотографии в ранг трофеев и вывешивает их на своем алтаре? Или же фотографии это память о каждом человеке, так сказать сохраненная их частичка в этом мире?

Главная героиня Анна  по ходу фильма задается теми же вопросами: жива они или мертва, жила ли она вообще или только существовала до того момента как оказалась в подвале похоронного бюро и что это за человек, говорит ли он правду или же он псих, который хочет ее убить. Ответ на вопрос  была ли она жива или мертва Анна узнает в конце фильма, но на большее количество вопросов сможем ответить только мы, зрители. Потому как походу фильма нам открывается множество деталей, некоторые явные, некоторые же случайно преподносятся в полицейском участке одним из полицейских во время разговора парня Анны с его знакомым. 

Фильм до конца его просмотра держит нас в неведении, но если вы сложите все детали воедино, вам откроется ясная картина происходящего. Правда когда собираешь механизм, всегда остаются лишние детали и ты начинаешь сомневаться собрал ли ты его верно.

«Жизнь за гранью»  это тот фильм который стоит посмотреть и задать себе вопрос  тварь ли я дрожащая или право  жить имею?

8 из 10