Представьте себе ситуацию: вы ехали на машине и попали в аварию. Последнее, что помните – как врезались во впереди идущий грузовик. А после вы пришли в себя в похоронном бюро на столе для покойников. Вы видите, слышите, говорите, но ничего не чувствуете и не можете пошевелиться. А стоящий перед столом респектабельный мужчина сообщает вам: «Поздравляю, вы умерли!» Вы, естественно, возражаете: «Ну, как же, я же в сознании, слышу, вижу, всю понимаю и разговариваю! Я не мертв!» Ну а мужик невозмутимо отвечает: «Все так говорят! «Да и вообще, откуда ты знаешь, что ты жив? Ты что, раньше когда-нибудь умирал?» Вы в панике пытается что-то еще возражать, а мужик говорит: «Да ладно тебе, успокойся, скоро все закончится. Я вот тебя подготовлю к погребению, близкие попрощаются с тобой на похоронах, а дальше тебя закопают в гробу…и все, сознание выключится! Ну а пока, лежи себе спокойно, и не действуй мне на нервы!»

Все вышеописанное случилось с главной героиней Анной (Кристина Риччи). Владелец похоронно бюро Элиот (Лиам Нисон) готовит «тело» к похоронам, попутно болтая с «усопшей» и объясняя сей факт тем, что он - обладатель уникального дара общения с мертвыми. А Анна судорожно пытается придумать, как же ей выбраться отсюда, пока ее не усыпили и не положили в гроб? Она, конечно, не верит, что мертва, ибо как происходящее вообще возможно?

В начале просмотра, первое, что приходит в голову – это самая простая трактовка сюжета. Анна, естественно, не погибла, а просто была обездвижена и введена в состояние глубоко сна, при помощи медицинских препаратов. Врач, не обнаружив признаков жизни, констатировал смерть, и «труп» отправили в похоронное бюро, где Анна очнулась от глубоко наркоза. Ну а хозяин бюро Элиот Дикон – изощренный маньяк, который таким образом измывается над своими жертвами, убеждая их в том, что они умерли, и в итоге – убивает по-настоящему.

Если бы лента пошла по подобной «проторенной дорожке», то стала бы очередным неплохим «маньячным» триллером, но не более того. Но режиссер Агнешка Войтович-Восло поставил перед собой куда более сложную художественную задачу. Постановщик сделал практически арт-хаусное кино в форме жуткой философской притче о смысле жизни и смерти. Причем, при желании, ленту можно воспринимать именно как прямолинейный психотриллер, но это слишком поверхностное и банальное понимание данной картины. На самом деле рассказываемая история имеет множество вариантов трактовок, и является метафизической хоррор-драмой, которую непросто понять и проанализировать с позиции логики. Причем сложность восприятия заключается не только в многослойном сценарии, но и в экстравагантной режиссуре. Причудливое построение композиций мизансцен еще сильнее заставляет работать мозг зрителя, чтобы правильно понять стиль картины. Кроме того, постановщик ничего не боится и не стесняется. Если Войтович-Восло хочет показать отталкивающе-отвратительное насилие над живым/мертвым телом или продемонстрировать обнаженное тело главной героини во всех ракурсах, то она так и делает, плюнув на цензуру и правила приличия. Причем «обнаженка» и препарирование – это не самоцель ради банального шока у зрителя, а частичка общего замысла и неотъемлемый атрибут авторского стиля.

«Жизнь за гранью» - фильм для определенного круга зрителей, любящего в первую очередь «жесткое» авторское кино, а не глянцевые блокбастеры. Как раз основная зрительская масса, для которой кино – это только развлечение, «разгрузка мозгов», не примет этот фильм, посчитав его бессмысленной жестью. А вот готические эстеты наверняка оценят ленту по достоинству и найдут в ней множество смыслов. Лично для меня «Жизнь за гранью» - мощный самобытный интеллектуальный триллер, который воспринимаешь на подсознательном уровне, так как с точки зрения логики и реализма лента остается за гранью адекватного понимания. В моем субъективном восприятии единственный минус картины в том, что она не оставила у меня впечатление не понятого до конца шедевра, а охарактеризовалась, как смелый и впечатляющий киноэксперимент, не доведенный до жирной смысловой точки.

9 из 10