Перейду сразу к главному. Многие в этом фильме не увидят ничего такого, здесь нет особой зрелищности, спецэффектов, посмотрев на жанр фильма-триллер, люди ждут какой-то напряженности, адреналина, бурю эмоций. Нет, в этом фильме вы их не получите. Эта не главная цель фильма, а главное, это глубокий философский смысл, который преподнесён в фильме очень точно и с оригинальностью, многие не поймут его, хотя для меня ни какого затруднения это не вызвало. Фильм точно заставит задуматься того, кто его поймёт. У многих возникнет чувство противоречивости и совершенного недопонимания происходящего, а жаль. Очень интересно смотрится от начала и до конца. Мне даже жалко было, когда он закончился. В общем редкий фильм в наше время, цель которого достучаться до людей, чем-то им помочь.

Игра актёров очень порадовала, чего стоит роль Лиам Нисона,который сыграл просто потрясающе, так же как и во всех остальных его фильмах. Сумел передать четкость, принципиальность, некую грубость своего персонажа.

Девочка Кристина Риччи тоже молодчина, прекрасно передаёт эмоции и чувства которые она переживает. Да и просто, она красивая девушка.

Съёмка фильма на достаточно высоком уровне, не смотря на малый бюджет, всё выполнено профессионально. Молодая девушка режиссёр отлично справилась со своей работой.

Итог:Смотреть всем кто любит размышлять, и любит запутанные фильмы с глубокой задумкой. Картина 'Жизнь за гранью' точно не оставит вас равнодушными.

9 из 10