Что ждёт нас после смерти - давно известный всем вопрос, на который тем не менее не удаётся найти однозначный ответ, что соответственно ведёт к неограниченной фантазии на эту тему. Свой вариант представляют нам и авторы 'Жизни за гранью', заключающийся в довольно интересной задумке, но менее удачной её реализации на экране.  

От фильма остаётся упорное впечатление, что он немного не доработан.  Не до конца продуманы сюжетные линии каждого из героев, что приводит к непониманию; недостаточно чётко прорисованы характеры героев, что заставляет сомневаться в их искренности. Кристина Риччи отлично выглядит на столе патологоанатома, но вначале её персонаж кажется плоским, как и Джастина Лонга - ему бы вначале добавить эмоций. Остальные персонажи получились тусклыми - мать главной героини, совершенно безэмоционально воспринимающая смерть дочери, и задумчивый мальчик, без которого по-моему вообще можно было бы обойтись без потери содержательности ленты. Что до Лиама Нисона, он хоть и получился наиболее ярким персонажем, но только на фоне остальных в данной ситуации, не всегда удаётся распознать, какие именно эмоции он хочет передать и что скрывает он на самом деле (и скрывает ли вообще). Развязка и должна быть внезапной, но герои должны на протяжении фильма погружать зрителя в догадки и тревогу, а его доброе лицо подобных впечатлений не вызывает. 

В результате за очень интересной задумкой кроются простоватые приёмы; замашки на триллер лучше бы обозвать драмой или мистикой. Однако очень важная проблема поднимается в фильме - проблема цены жизни. Не зря сказал Петрарка, что начинающему жить жизнь кажется бесконечной, а уходящему в вечность представляется ничтожеством.  Стоит только несколько дней внушать человеку, что он мёртв, и он покорно соглашается вопреки всем законам физики и здравомыслию вообще, да ещё добавляет 'как хорошо, что всё закончилось'. Можно подумать, что жизнь дана нам в наказание! Из этого следует, что люди и правда её не ценят, не умеют ценить. Ежедневно мы просыпаемся, идём на работу, возвращаемся домой, делая вид, что всё это имеет смысл; - имеет, но только как способ достижения наиболее высоких целей, а не способ существования; целей, способных изменить жизнь  или остаться в истории, как хотя бы эти рецензии, которые некоторое время побудут на сайте. 

Повседневность и обыденность затягивают хуже трясины, и иногда из них уже не выбраться. И главная ценность фильма в том, что он наталкивает на размышления - может ещё не поздно ухватиться за спасительную ветку, пока не оказался на столе патологоанатома, когда уже ничего изменить будет нельзя?

7 из 10