Да конечно фильм скучноват, но все же это драма построенная на эмоциональности. И не стоило бы ждать от этой картины каких-то перестрелок и боксерских поединков, здесь поставлен акцент на нелегкую судьбу отца-одиночки, готового ради умирающего сына на все. А также уделяется внимание цыганам, среди которых тоже есть добрые и отзывчивые люди, а не одни воры и мошенники. Что же касается главных героев Майкла Медсена и Джони Винса, они свои роли исполнили неплохо, спокойно и без суеты, как того и требовал сценарий. 

8 из 10