Кристина Ричи очень порадовала меня в очередной ей идущей и хорошо ей исполненной роли. Отличная атмосфера, эта мрачноватая стилистика, пугающая, но завораживающая. Единственный минус-хоть и понятен философский смысл фильма, не понятно ничего остального.

При этом фильм достоен внимания. Хорошо показаны характеры героев, не понятна эта интрига-жива она или нет, видимо автор и хотел подчеркнуть этим ее жизнь до аварии... А жила ли она вобще? Или существовала, не осозновая этого, а начала это понимать только тогда, когда ее поставили перед фактом, что жизни больше нет?

Что происходило внутри этих стен, откуда ее не выпускали в глазах посторонних людей? Почему гробовщик не впускал к ней никого, хотя говорил, что ее видел только он? Что он постоянно ей вводил перед приходом когото? Какие нахрен расслабляющие мышцы средства, если с ней мог говорить только он? Но при этом я все равно больше склоняюсь к версии что она была мертва, хотя до конца верила в то, что она оживет, ее спасут и т.д.- ну простая человеческая надежда.

При этом хорошо показаны другие моменты-ее взаимоотношения с женихом, с матерью.. Чем то напомнил японский фильм 'Ушедшие'. Там на одних похоронах, мать попросила свою мертвую дочь-неформалку(с разноцветными волосами) перекрасить в нормальный темный цвет и сделать ее такой, какой она была раньше. Для меня это был жест неуважения к ней, непринятие ее самой и ее решений. Так же и тут: 'Уберите этот рыжий цвет волос, это не ее цвет'

Вобщем впечатление двоякое-с одной стороны ничего не понятно и осталось тайной, с другой стороны - основная мысль понятна и даже не плохая.

Потому

7 из 10