Почему я выгляжу как труп? Потому что вы и есть труп. Ха, но это ничего не меняет, а? Может быть вы давно мертвы?

Меня поразил персонаж гробовщика. Ведь он действительно думал, что делает одолжение этим людям и обществу.

Он не имел на это права, по моему. Он решил, что человечество ничего о собственном благе не знает (в этом он конечно прав: ни черта мы не знаем даже о своём благе, ни говоря уже о чужом). И возжелал облагодетельствовать сразу всех. И ведь ему казалось, что он знает как! Умница, что и говорить. Только с какой стати он вообразил, будто истребляя людей сделает их счастливыми?

Для реализации своих фантазий он бесспорно избрал изящный способ. Он ещё и выбор предоставлял своим жертвам: 

Я даю вам шанс: вернитесь, вы ведь этого хотели. Нет? Ну конечно нет.

Очень умно. Убедить людей в том, что им не место среди тех, кто по-настоящему хочет жить.

Какой кошмар...

От всей души надеюсь, что однажды он встретит человека, который его удивит.

Вы так о многом сожалеете. Вам нравилась ваша жизнь? Нет? Почему вы ничего не делали, чтобы исправить её?

Боязнь смерти - это боязнь жизни. Ведь смерть неотделимая часть любой жизни.

8 из 10