Из отрицательных отзывов мне больше понравилось сравнение подобного фильма с некрофильмом. Не спорю, догадка весьма существенная. Впрочем, этот фильм заслуживает внимания прежде всего потому, что о нём можно говорить бесконечно, думая о задумке режиссёра.

Сначала можно подумать, что автор вообще ничего не хотел сказать зрителю. Ведь он собирал множество информации, прежде чем приступить к съёмкам. Мы же, неподготовленные зрители и множество кинокритиков, сразу набросились на фильм, ссылаясь на непонятный сюжет.

Да, непонятный. Сначала.

Затем начинаешь думать, зачем этот несчастный мальчуган в фильме, и что бы стало, если бы его роль убрали из сюжета. Нарастает нерешённое чувство справедливости: почему главные герои так и не пришли к обоюдному согласию? Веет безысходностью. Однако! Этим элитарная 'Жизнь за гранью' отличается от похожих массовых образцов.

Я ни в коем случае не перечу массовой культуре и не считаю её абсолютным злом. Порой за счёт неё мы получаем основы для дальнейшего развития.

И уж только через определённое время складывается представление о фильме и цели, к которой стремилось кино. А цель такова: объяснить людям, что жизнь даётся лишь раз и глупо тратить её впустую.

Актёры сыграли суховато, но всё равно с чувством. На протяжении всего фильма чувствуется борьба между жизнью и смертью, между тьмой и светом, между живущими и умершими. А так как это кино создано экспериментальным кинематографом, глупо рассуждать о том, к какому собственно жанру отнести данную картину. Это в своём роде живая абстракция.

Фильм достаточно тяжеловат и второй раз его удастся посмотреть не сразу, но всё же он заслуживает внимания достойного зрителя.