Это - фильм-перевертыш. Фильм-обманка. 

Вначале он прикидывается тем, чем не является. Мы думаем, что нам показывают душещипательную мистическую драму. Нечто наподобие фильма 'Ghost'.Помните такой? С Деми Мур и Патриком Свейзи... Вспомнили?

Теперь забудьте.  

Рецензируемый фильм не об этом. Он не о бессмертии души, не о трогательной и сентиментальной любви живых и ушедших.

По мере просмотра приходит понимание, что все гораздо проще и стократно страшнее.

Нет никаких призраков. Нет никакого бессмертия души. Нет никакой жизни после смерти. 

Жизнь после смерти? О чем вы? Она и ДО смерти не слишком-то, чтобы была...

А что есть?

Есть люди, утратившие вкус жизни. Люди, не имеющие некоего стержня. Люди, для которых глубоко чужда и неприемлема борьба. Люди с деградировавшими биологическими инстинктами. Они избегают отношений. Ведь 'любовь - это страдание'. А они не хотят страдать, ведь это так некомфортно. Их легко убедить в чем угодно. Даже в том, что они умерли от небольшого пореза на лбу. 

Много ли таких людей?

Да. Их - целое общество. Общество, разбалованное высочайшими социальными стандартами за несколько благополучных поколений.

Они безнадежно выпали из дарвинского круговорота.

И есть маньяк. Я бы сказал - Маньяк. Это не тупое быдло с топором или бензопилой. Это тот, кто примерил на себя функции Бога. И, как Бог, он судит тех никчемных людишек своим 'божьим' судом и приговаривает их к страшнейшей из казней. К погребению заживо. 

Судя по стенду с фотографиями, таких приговоренных уже множество. И Маньяк заботится о будущем. Он подобрал себе ученика-приемника.

Да, конечно, приговоренные не слишком противятся приговору. 'Хорошо, что я умерла' - говорит вполне себе живая героиня. 

Может быть Маняк и прав с бесчеловечной и безжалостной точки зрения. С точки зрения эволюции. С точки зрения улучшения генофонда. 'Оставить больше воздуха для тех, кто действительно хочет жить'...

Может быть...

Но, все-равно, мне было безумно жаль героиню прекрасной Кристины Риччи.

Ведь, в сущности, и я такой же...

7 из 10