Предположим вы умерли. Вам выпал 'счастливый билет' узнать, что же там, за гранью жизни. Все слышали знаменитую байку о длинном черном тоннеле, который ведет к свету. Но что если эти рассказы не правда? Что если грань настолько невидима и туманна, что разглядеть переход из одного мира в другой практически невозможно? И живые души в мертвых телах болезненно мечутся не в силах поверить, смирится и пойти дальше. Мучительная боль безысходности терзает хуже смертельных ран, и пронзительные крики страдающих душ иногда доносятся до живых.

- Но я дышу! Я все еще могу быть жива!

- О, вы, люди! Вы думаете, если вы дышите, вы живы? Вы цепляетесь за свою жизнь как будто она чего-то стоит. Стоит ли цепляться за свою жизнь, Анна?

Фильм Агнешки Войтович-Восло показывает нам страшную сторону мира за-гранью. Странный дар человека похоронной конторы словно вселяет жизнь в его 'клиентов'. Он говорит, что помогает им освободится и уйти дальше, он говорит, что лишь оборвав все нити с жизнью можно обрести покой. Но, оказавшись на холодном столе морга, Анна Тэйлор что есть сил рвется назад. Жизнь подобна кругам на воде - в волнении исчезает ясность и только смерть дает волнам успокоится. Все становится очевидным - пустая унылая жизнь главной героини, бесконечные минуты проведенные в раздумьях о бессмысленности своего существования и монотонности дней привели ее на этот холодный стол, к этому холодному человеку и холодной смерти. За грань.

Что это - дар или проклятие - умение общаться с мертвыми? Элиот Дикон, словно Харон, переправляет погибших в иной мир. Для них он и врач, и философ, и психотерапевт. Он дает им возможность попрощаться, забыть, вычеркнуть из памяти все что они любили и ненавидели, все что имело хоть какой-то смысл. Чувство привязанности ослабевает быстрее, чем насос выкачивает кровь из их тел. Но Анна. Ах, Анна... Такая пустая при жизни и такая неукротимая после смерти. Она была мертва еще до аварии, да и жила ли она на самом деле? Жила ли? Элиот качает головой. Нет.

Хорошо, что я умерла. Хорошо, что все закончилось.

'Жизнь за гранью' - это тонкая мелодия о жизни и смерти, о любви и страхе, о боли и потерях, о смысле существования и пустоте. Здесь души ступают по холодному полу, горит неяркий свет и замирает сердце. Здесь дышат мертвецы. И все-таки, мне кажется, что этот фильм не о жизни после смерти, а о смерти при жизни. О живых людях с мертвыми глазами.