Сюжет картины весьма загадочен и необычен. Анна находится в депрессивном состоянии: она бежит от своей работы от учеников, на ее лице нет улыбки и радости, она боится сблизиться со своим парнем. У нее нет близких друзей, единственные ее друзья это таблетки она просто бежит от жизни. Но настает момент, когда она попадает в аварию, оказываясь на грани… чего? Сможет ли она убежать теперь от смерти или примет ее как лучшее? В этом и есть загадка фильма.

Фильм на крайне редкую тему, тему – смерти. Интрига фильма заключается в том, жив ты или нет на самом деле. Данную тему можно понимать буквально или же не буквально, т.е. по-философски. Фильм очень насыщен, но не экшеном к которому многие привыкли и не голливудскими спецэффектами, а совсем иным – душевными муками и болью. Поэтому кино – специфическое и явно не для каждого зрителя. Такое кино надо смотреть под нужное настроение, а не в любое время. Скажу от себя, - попал на этот фильм, когда и хотел посмотреть что-то тяжелое в эмоциональном плане и необычное в сюжетном. С этой стороны картина оправдала мои надежды.

Что касается визуального восприятия от картины, то фильм снят в плане кинематографии – стильно. Мрачный, нагнетающийся загробный антураж передается зрителю с изыском можно так сказать. Где фактически нет второстепенных персонажей. Действие картины сворачивается лишь к нескольким персонажам, благодаря чему фильм давит на психику. Но при этом кино интересно смотреть и если фильм смотреть внимательно, то он не будет напрягать мышление. 

Игра актеров просто – восхитительная. Кристина Риччи смогла показать до аварии депрессивное состояние крайне естественно. После неподдельную же обреченность со смирением, а также и борьбу было видно в ней. Отдельно хочется упомянуть и о великолепной игре актера Лиам Нисон смотрящегося обаятельно и харизматично в роли гробовщика. То же самое касается и остальных - убедительно справились со своими ролями. Другими словами просто вжились в отведенные им образы и это похвально. 

В своем роде это уникальное кино, необычное можно сказать. В наше время сделать необычное при этом кинематографическое и стильное кино – похвально. Давно известно, что придумать в кинематографе что-то новое – невозможно. А оригинальные вещи выходят крайне редко. При  этом я понимаю людей, которые критикуют эту картину, так как она не без изъяна и идеальных вещей не бывает на свете. Понимаю, что картина неоднозначная и ее можно рассматривать под разным наклоном. Можно смотреть и критиковать, а можно смотреть и хвалить. Скажу от себя мне по нраву больше - замечать положительные вещи.

Фильм после просмотра в конце вызывает больше вопросов, нежели дает ответы. Это определенно не типичная ситуация для американского фильма. И это, на мой взгляд, хорошо благодаря всей своей не типичности кино выделяется в своем жанре по отношению к себе подобным - немногим.  Хотя бы, потому что картина необычная и сделана с изыском и на любителя – это определенно. 

Фильм будет интересен тем, кто не чужд, подумать и поразмышлять при просмотре. Для тех, кому не важны в фильме спецэффекты и экшен, для тех, кто видит и понимает душевные муки и страдания без натуралистичности. В общем, фильм на любителя и только. Сам попал на это кино тогда когда и хотел посмотреть что-то подобное. Мне фильм понравился.