Первое желание, которое образовалось в голове после просмотра – выбежать на улицу, вдохнуть свежий воздух и отправиться туда, где ждут люди, которыми дорожишь. Определенно, этим фильмом до нас хотели донести мысль – правильно ли мы живем? И вообще, заслуживаем ли мы звание по-настоящему живущего, а не просто существующего человека.  «Жизнь за гранью» - некий вызов зрителю. А сможешь ли доказать, что ты не увязнувший в быту «робот» со своими привычками, напрочь потерянным смыслом?  

- Вы говорите, что боитесь смерти. Но на самом деле, вы боитесь жизни. (с) 

Игра актеров хороша. Кристина Ричи, сумевшая передать не только состояние «живого мертвеца», но и огромное отчаяние от того, что она не совершила в течение жизни. Особенно порадовал игрой Джастин Лонг, которому я поверила на все сто, что его герой безгранично любит свою девушку. И, естественно, роль Лиама Ниссона, пугающая, настораживающая и в то же время чем-то привлекающая. 

Съемки фильма тоже своеобразны, нетипичны. Красный цвет, бросающийся в глаза тут и там, снова наталкивает на определенные раздумья. Какие? Это уже решит сам зритель. 

И, конечно же, оригинальность сценария. Его можно отнести к числу тех, исход которых не просто воспроизводятся ходом фильма, а позволяют додумать, осмыслить нам, зрителям. Каждая сцена пронизана тайной: так жизнь это или смерть? 

Есть одно НО. Фильм либо на любителя, либо под тяжеловатое эмоциональное состояние. 

Не теряйте ни минуты, живите полной  жизнью и любите друг друга так, чтобы вам не пришлось жалеть о том, чего вы не осуществили во время.  Счастья. 

А фильму 

10 из 10