Мрачное обаяние Лиама Нисона, мертвенно холодная красота Кристины Риччи, плавно перетекающие сцены, эхо падающих капель воды в морге, глубокомысленные речи главных героев...

Этот фильм не для всех, но своего зрителя он точно найдет. Если вы жаждете острых ощущений или очень брезгливы, то не тратьте время. Фильм довольно спокоен и монотонен, хотя парочка жутких моментов присутствует. Если же вы готовы окунуться в эту загадочную атмосферу похоронного бюро и белоснежно стерильного ада, в который попадает Анна, то смотрите, слушайте и уделяйте внимание деталям!

На протяжении всего фильма не перестаешь задаваться вопросом 'жива она или мертва?', мечешься от одной догадки к другой. И лишь к концу фильма приходит осознание того, что это уже не так важно (думаю именно этого автор и пыталась добиться). Какая разница жива героиня или нет, если в ней не осталось жизни?..Она сдалась, сложила руки и покорно легла в гроб. Анне был дан второй шанс, но она не пожелала им воспользоваться. Хорошо, что я мертва. Зачем пытаться изменить что-то, если можно просто сожалеть..

А финал вовсе не показался мне таким уж неясным. Что бы понять Малхалланд Драйв, его нужно посмотреть как минимум 3 раза. Что бы понять Жизнь за гранью, достаточно одного внимательного просмотра (максимум двух). Тем не менее фильм заинтриговал и я получила удовольствие от просмотра. За загадочную атмосферу и необыкновенно глубокие фразы героя Нисона

8 из 10