Истеричная и нервная главная героиня, бережно храня в кармане свой личный флакон таблеток, в очередной раз красит волосы и на шаг приближает себя к смерти. По собственной глупости попадая в аварию, она вдруг открывает глаза на столе у странного патологоанатома. Но я не мёртвая... - Все так говорят.

В своей дебютной (и пока последней) полнометражной работе Агнешка Войтович-Восло поднимает целый пласт вопросов о бренности существования человека в современном обществе. Режиссёра мало волнуют точность сюжетных деталей и логическое обоснование совершаемых героями поступков. Её интересуют занимающие большую часть хронометража странные беседы живого и как бы мёртвой, протекающие в форме встречных вопросов без ответа и одновременного монолога, обращённого к зрителю. Внезапные и порой малообъяснимые галлюцинации, постепенно гаснущие в коридоре жизни огни, редкие побочные персонажи - всё это призвано скорее запутать, отвлечь и заставить задуматься, уводя в сторону от проявлений проклятого дара аккуратного и чудовищно спокойного патологоанатома. Ведь иначе главная, пусть и надуманная, разгадка фильма была бы получена зрителем практически сразу.

Живые трупы ходят по улицам, погружённые в бессмысленную апатию ничегониделания. Их попытки что-то изменить ни к чему не проводят, а боязнь смерти на самом деле означает ещё большую боязнь жизни. Кто-то погиб, и с ним попрощались, чтобы вернуться обратно к телевизорам и супермаркетам, пребывая в уверенности, что сумеют избежать подобной участи. Люди держаться за жизнь, зачастую не осознавая, что умерли уже давным давно и таскают за собой своё тело лишь для того, чтобы было что положить в могилу и доказать собственную бренность. Есть ли жизнь после смерти, влияют ли мёртвые на живых, остаётся ли душа умершего с нами - череда вопросов, задающихся напрямую или умалчиваемых с той лишь целью, чтобы зритель сам к ним пришёл нескончаема и удивительна если учесть в целом достаточно простую сюжетную конструкцию. Но в конце концов всё можно свести к одному - смерть существует для того, чтобы люди ценили жизнь, но не каждый способен это понять.

Болезненная брюнетка кукольного вида с глазами на пол лица совершает путешествие по холодным коридорам клинического помешательства. Следуя за загадочным мужчиной, уверяющим, что помогает окончательно перейти тем, кто застрял где-то посередине между жизнью и смертью, героиня Кристины Риччи выглядит сопротивляющейся душой, не понимающей или не желающей осознавать что-к-чему-зачем-и-как. Её окружают парадоксы, запрятанные в глубине отдельных ситуаций, а тьма собственных сомнений затягивает, убивает ясность мысли и желание сопротивляться. Финал, призванный расставить все точки над 'i', на самом деле всё усугубляет и оставляет ещё больше вопросов, ответа на которые нет и не было. Но конкретное объяснение на самом деле не нужно ни Войтович-Восло, очевидно ставившей перед фильмом иные задачи, ни зрителю, которому уже была дана и без того благодатная почва для размышлений.