Определённо, хотя и несколько неожиданно фильм понравился. Не сразу, где-то после середины. Рекомендую, в том числе для просмотра в вечер Хэллоуина, хотя это не традиционное для такого случая зрелище. Не ужастик, а философская драма, насыщенная поэтическими метафорами. 

С другой стороны, для Кристины Риччи Хэллоуин – почти профессиональный праздник. А в этой картине она на своём месте на 100, 200, 500 процентов! Эти глаза, эта бледность, эта худоба были созданы именно с этой целью. 

Фильм отлично снят. Детали, цвета, звуки, финальная песня, за которую хочется ещё добавить пару баллов. Почему-то особенно запомнился какой-то старинный, прямо-таки антикварный чайник, который задела героиня, бродя по дому, из которого она пытается сбежать. 

Не очень люблю такие произведения, когда никому из героев не хочется ни симпатизировать, ни сочувствовать – а здесь это было именно так – но такая позиция автора для меня приемлема. Герой Лиама Нисона – работник похоронного бюро Элиот Дикон – жесток, но ведь он и не человек, по большому счёту, также как и его маленький последователь. Пару неудачников-влюблённых нельзя не пожалеть, однако к плачевному финалу они пришли сами, своими, можно сказать ногами. Элиот прав – винить его глупо, а это делают как Анна с Полом, так и авторы некоторых отзывов. 

Также непонятно, почему многих (и особенно мужчин почему-то) смущает обнажённое тело Анны. А каким ещё должно быть тело в морге? Вот красная сорочка на нём – это действительно скорее условность и дань красивости, которой в фильме немало. А обнажённое (и, по-моему, почти лишённое сексуальности) тело – в контексте фильма более чем уместно: голыми мы приходим в этот мир, голыми и уходим. 

Идеи фильма - это не откровение, не открытие Америки, они достаточно просты и всем известны (Люби то-то, то-то, не делай того-то…), но форма подачи довольно оригинальная. 

Странно, что в картине совершенно отсутствуют христианские мотивы (несмотря на формальное наличие церкви, упоминание священника, звучащие молитвы…). Это не христианское понимание смерти, но и антихристианским я бы его не назвала. Оно просто другое, не религиозное. 

Перевод названия не понравился, уж очень банально звучит. Можно было бы назвать, к примеру, «Жизнь. После». 

Хорошего Хэллоуина! 

8 из 10