Вряд ли можно до конца утверждать, что перед нами. Чистой воды мистика, или всё же триллер с трагическим концом. Точно известно лишь одно, что фильм удался, а режиссёр на славу донёс свою философию до умов да глаз. Если вы дышите, жрёте и гадите,  то ещё не значит, что вы живы. Умерли? Никто Вам это не сказал. Просто в вас совсем не осталось жизни, - скажет распорядитель похоронного бюро. Кто же он такой? Можно увидеть в нём человека с даром. Даром, что даёт видеть ему больше, нежели видят простые смертные. Можно увидеть в нём эдакого судию, чьих гвоздей в голове сегодня просто почему-то нет... Вспомните то, что он предложил мальчику и фразу «Работай со мной или на меня», сказанную Дагом Бредли как-то раз. Хотя, перед нами может быть больной маньяк, что решил возомнить себя Богом. Но и опять же – просто маньяк или, всё же, гений? 

Неоднозначный фильм. Более чем. Многим из-за этого он видится недоработанным. Но если его завершить, то и исчезнет его загадка. И всё станет плоско. Однобоко. Так что - работайте мозгом, товарищи. Для себя. Не более.

Разве что я сниму бал за обилие сцен с Риччи в костюме 'в чём мать родила'.  Безусловно, она это может себе позволить, но такое ощущение, будто режиссёр специально делал акцент именно на её наготе. 

9 из 10