Однажды Анна попадает в автомобильную аварию... а приходит в себя на столе в морге, где человек с внешностью Лайама Нисона будничным голосом говорит ей, что она мертва. Анна ему не очень-то верит, ведь она дышит, разговаривает и вообще никак не собирается в гроб. Однако мужчина уверенно гнет свою линию, попутно запирая Анну, обкалывая ее загадочной жидкостью, не пуская к ней жениха и всячески нервничая, когда другие люди оказываются рядом с ней.

'После жизни' - очень классный атмосферный арт-хаусный триллер. Агнешка Войтович-Восло, даром что дебютант в большом кино, смогла поставить очень сбалансированную и крепкую картину, которую великолепные актерские работы вытягивают на уровень 'почти шедевра'. 

Кристина Риччи так хрупка и ранима в роли Анны, так боится, что я был просто покорен ее игрой. Ни одной фальшивой ноты, ее героине сопереживаешь и вместе с ней пытаешься разгадать, жива она или нет. Режиссер прекрасно подала вот эту неопределенность ее положения, постоянно подбрасывая намеки в пользу каждой из версий - иногда кажется, что она заблудшая душа, которая не может найти упокоения, иногда, что жертва загадочного маньяка. И только концовка все ставит на свои места, давая в общем-то логичный ответ на эту загадку.

Лайам Нисон также прекрасно сыграл. Это вообще замечательно, когда в моем любимом жанре внезапно появляется актер его уровня. Его игра - настоящий мастер-класс, превращающая его взаимоотношения с Анной в настоящую драму.

Джастин Лонг на этом фоне несколько бледнеет, ему актерского мастерства несколько не хватило, но в целом претензий нет. Тяжело затмить таких актеров, как Нисон и Риччи.

'После жизни' прекрасно выдержан в визуальном плане - даже такие заштампованые моменты, как гаснущий ни с того, ни с сего свет в коридоре поданы хорошо и не заставляют схватится за голову в немом жесте facepalm. Да что там говорить, если здесь даже такая бытовуха как покраска волос внезапно обретает грозный символичный оттенок.

Сценарий у фильма ловко балансирует между драмой и триллером, поминутно угрожая скатиться то в одну сторону, то в другую, но все-таки удерживаясь на грани до самого конца.

Резюмируя, скажу - очень хорошо. Практически блестяще. Скорее всего я еще пересмотрю этот фильм, интересно, как это будет с учетом концовки. Но не обманывайтесь, здесь нет сюрприза а-ля 'Шестое чувство'. Все логично, просто драма победила триллер...