Женщина по натуре своей, всегда сама создает себе сложности. Не будь она так импульсивна и вспыльчива, жить стало бы проще, жить стало бы веселее. А героине фильма 'Жизнь за гранью' Анне вообще спасло бы жизнь, будь она не так стремительна в своих суждениях и чуть увереннее в себе. Ведь именно об этом написано бессмертное произведение Уильяма Шекспира «Ромео и Джульетта». Казалось бы, учись на чужих ошибках, так ведь нет.

Пригласил парень в шикарный ресторан, говорит о грядущих переменах. Что это может значить? Только то, что он хочет расстаться. А дальше как по накатанной: истерика, скандал и во взвинченном состоянии за руль автомобиля. Как результат: авария и смерть. Но это не конец. 

В похоронном бюро есть сотрудник, который обладает даром, он говорит с теми, кто застрял между миром живых и мертвых. Теперь у Анны появляется, последняя возможность осмыслить чего она больше боится, смерти или жизни.

Анна в похоронном бюро находится в ярко красном пеньюаре, однако, ближе к середине фильма сотрудник похоронного бюро внезапно, не понятно преследуя какую цель, решает разрезать её одеяние ножницами, оставляя героиню абсолютно голой. Так она и щеголяет практически до конца, привлекая своей наготой мужскую аудиторию к экранам.

Очень трогательная история любви за гранью. Переживания несостоявшегося жениха очень трогательны, особенно сильна сцена с обручальным кольцом. За душу берет. До самого конца веришь, что он преодолеет все немыслимые преграды и спасет свою возлюбленную.

Финал фильма не банален, что порадует зрителей.

7 из 10