Фильм скорее понравился, чем нет. Нет здесь спецэффектов, погонь и зрелищности, но чем-то он зацепил. Конечно, весь фильм держится на актерах, но они не подвели. Кристина Риччи играет главную героиню Анну, которая не испытывает радости от жизни и в общем в душе давно умерла, она попадает в аварию и начинается самое интересное…Элиот Дикон в исполнении Лиана Нисона является владельцем похоронного бюро в которое после аварии попадает Анна.

Все казалось бы просто, человек умирает, попадает в похоронное бюро, потом его хоронят. Но Анна общается с Элиотом и не верит что мертва. Главная задача зрителя определить все-таки мертва или нет. Я так и не смогла решить…но склоняюсь что все же нет!

Да Элиот действительно является владельцем похоронного бюро в которое чаще попадают трупы, однако почему он так боялся оставить дверь открытой, почему он не пускал к ней жениха, что он ей колол и зачем и главное дыхание на зеркале…

С другой стороны, если предположить, что у Элиота действительно дар, то этому тоже можно найти подтверждения, например, он говорит, что видит тех в ком нет жизни, и Анну он впервые увидел не после аварии, а на похоронах ее знакомого и сразу заприметил ее, во вторых Анна видела душу (возможно) старухи из морга, в третьих мальчик, если он тоже обладает таким же даром, то возможно его мать была мертва, поэтому она себя так странно вела…

Но я все же остановилась на мысли, что перед нами маньяк, не типичный, но все же…

6 из 10