Фильм очень неоднозначный и на него можно взглянуть по-разному.  Кто-то сочтёт его скучным и затянутым, кто-то увидит в нём триллер в стиле «Пилы»,  а кто-то до самого финала будет находиться в абсолютном непонимании  «жива героиня или нет?'

 Могу сказать одно — фильм заставляет нас задуматься. Даже больше. Этот фильм — есть сама мысль.

Просыпаешься каждое утро… Идёшь в душ… Едешь по одной и той же дороге на работу… Возвращаешься домой… Идёшь спать… Снова просыпаешься… Каждый день одно и то же…

Не узнаёте себя?  Очень многие люди так живут.  Их настолько поглощает серость жизни, что они просто привыкают к ней.

- Что вы действительно хотели от жизни?
- Я хотела быть счастлива…
- Счастлива…  Вы все говорите, что хотели быть счастливы. Что это значит?
- Как вы не понимаете…  В этом то всё и дело — я не знаю.

Скажите те из нас, кто глубоко погружён в обыденность и не видит ничего вокруг — вы хотите быть счастливы?  Правда хотите?

Вы все говорите, что боитесь смерти. Но правда в том, что вы боитесь жизни.

Мудрее этой фразы, произнесённой героем Лиама Нисона, я не слышала.

 Правда…  Так много людей настолько замучены повседневными заботами и проблемами, что просто не могут смотреть на свою жизнь с другой стороны, не могут разглядеть в ней ценное и важное!  Это очень страшно. Они замыкаются в себе, и когда жизнь предоставляет им шанс быть счастливыми, они просто отталкивают его… Не специально… Они просто его не видят.

Так и проходит жизнь… Вернее — существование. И если мы просто представим на секунду, что после смерти человек может обдумать и переосмыслить свою жизнь, то многие из таких людей просто скажут:

Я рада, что умерла…

Я рада, что всё кончено…

Этот фильм нельзя воспринимать буквально. Нужно понять саму мысль,   заложенную в нём.

Второго шанса нам никто не даст. После смерти нельзя переосмыслить свою жизнь и начать заново.  Просто — поздно. Нужно помнить об этом, когда мы в очередной раз жалуемся на судьбу или отталкиваем от себя любой шанс быть счастливыми, думая, что нам этого просто не дано.

 Нужно менять своё отношение к жизни! Стараться всеми силами не упускать радостных и счастливых моментов, иначе мы утонем в серой обыденности, как в болоте, и просто не заметим, как однажды… умрём.

10 из 10