Фильм - вопрос. Фильм про любовь. Не сочтите за подсказку по содержанию фильма. Прежде чем читать мой текст до конца - посмотрите сам фильм, а до конца читайте только первый мой абзац. После просмотра дочитайте до конца если захотите, то что написано ниже. Красивый фильм, он стоит того что бы его посмотреть и подумать на его содержанием. Итак смотрите...

Режиссёр конечно накидала много лишних штрихов, но кажется, что всё таки девушка была мертва. Да, врач что то колол ей в шею перед приходом родственников, да и с мальчиком беседовал выражениями двоякими. Однако что видела девушка в зеркале? Правильно - мёртвую себя, это то никак не подделать. Её дыхание - это видимо её излишняя тяга к жизни. Она видела мёртвую женщину, которая была с ней в одном помещении. Она видела свою поломанную душу, которая тоже была без покоя.. Увидь она своё дыхание, свою видимо душу в ином выражении, в середине осознания и она бы стала неприкаянным странником по миру, вечным призраком лишённым покоя, бродящим в поисках любви. Дыхание позволило бы ей быть уверенной в том, что она жива.  И врач - когда он уходил, она словно проваливалась во тьму, не ела, не пила, да она бегала по дому, что то била, но не показано как врач собирал потом осколки, это намёк. Она звонила, но её мужчина не услышал её.  

Она была любима при жизни, любима страстно и полно, но не сказала о том что любит сама и это намертво сцепило её с мужчиной жизни. Он видел её, видел в страшных полуснах, с вырванным сердцем и просто стоящую в белом. Она хоть и не держала его осознанно, но на внутреннем уровне намертво с ним слилась и это поистине страшно и прекрасно. Им обоим не стало покоя. Он метался как умалишённый, она не могла смирится ни с чем. Грустно и прекрасно. Врач видимо понимал, если мужчина увидит её то всё, ему не будет покоя на всю жизнь и ей тоже. Они не смогут разлучится и встретится не смогут. Как мог, врач ограничивал мятущийся дух, но до конца не помог. Девушка не уходила дальше, она оставалась на Земле, где у неё уже не было места. 

И мужчина не мог жить спокойно. Круг страшно замыкался. И врач решил отдать всё в руки судьбы. наврал, сказал полусловами ему то, что тот хотел услышать, что его воспалённое сознание немедленно приняло как право к действию. Мужчина погиб, но доехала его душа до места. Он вынул, спас любимую и она наконец сказала ему что любит его и только его и всегда любила его, она сказала ему то, что не решалась сказать всё время их общения и встреч, хотя хотела сказать. И она смогла пойти дальше. Дальше, прочь от своей тёмной, изломанной стороны, которую видела до этого, от мрачнейшей реки  и тьмы за ней. Там не было света и она это не могла не помнить. Мужчина не смог бы выслушать её, будь он жив, грань не перейти, закон непреодолим. Ему пришлось самому погибнуть, что бы до конца объяснится с женщиной, которую любил сильно, может быть слишком сильно, хотя нет, он просто любил ей всю, без остатка. И как только он услышал её - она ушла дальше, смогла уйти. Я думаю что в свет. Нам не показан рай, видимо режиссёр правильно посчитала, что нам не представить его красоты. Но это случилось. Случилось то, что проводник не смог сделать, в силу своих возможностей..Мужчине же предстоял путь, но думается, он его пройдёт...

10 из 10