Отмечая 'Жизнь за гранью' как триллер, подходящий для просмотра, никоим образом не ожидаешь чего-то глубокого, философского, попросту небанального от задумок режиссера, от того приятнее, что эти элементы вдруг оказывается смешаны в нужных пропорциях в одном блюде.

Начало фильма повествует о быте девушки, уставшей от своего парня, от своей жизни в целом, нехило страдающей от зрительных и слуховых галлюцинаций. Но вот, через некоторое время, она лежит в морге и задается вопросом: умерла она или нет?

Сопутствующая угнетающая амосфера обстановки, прекрасная игра всех ключевых актеров заставляет искать ответ на этот вопрос вместе с героиней, и, что прекрасно, до определенного момента действительно не знаешь ответа на него.

Посредственность, не имеющая какого бы то ни было стимула, чтобы жить полной жизнью, начинает за нее бороться. Не даром в одном из слоганов к фильму звучит: 'Смерть - это исцеление'. Лишь находясь в критической ситуации начинаешь ценить то, что было дорого при жизни.

Многослойность контекста, поднятые социальные проблемы, местами критичный уровень саспенса - все эти детали, обернутые в этикетку замечательного психологического триллера заслуживают

10 из 10