Есть режиссеры, которые делают фильмы не ради кассы, даже если это их первый опыт для большого экрана! Похвально, что Агнежка Войтович-Восло не побоялась заявить о себе, выдвинув на обсуждение такую тему: 'А нужна ли человеку жизнь, если необходимо от нее только: дышать, питаться, ждать, что все само собой изменится и жаловаться на судьбу, что счастья нет?'

Тем, кто хочет от этого фильма ожидаемого ими радостного конца, как во многих голливудских фильмах, советую не начинать смотреть его вовсе. Успех After.Life именно для меня в том, что режиссер намеренно не стала заканчивать эту историю, как принято на Западе.  

Еще мне интересно 2 вопроса, связанных с Лиамом Нисоном. 1 как к персонажу, которого он играет: как он распознавал 'пустых' людей, внутренне мертвых, или же доктор Элиот полагал, что все без исключения таковы? К какой категории тогда принадлежал он сам?

А 2 состоит в том, что этот актер обладает невероятной силой, внутренней силой!! Как же ему пришлось играть патологоанатома, что должно быть на душе у него, когда он сам прошел смерть жены?!Наверное, после такого у него свое понимание смерти...

После фильма хочется посидеть-поразмышлять