Личное...

 Есть мнение, что на свете очень много тел без души... Такие тела не способны чувствовать, сострадать... и любить...

Мне удивительно больно видеть таких людей... Они делают всё механически, будто по приказу. Их заботит только насущное. Они не помнят прошлого, заботятся лишь о том чтобы было комфортно лично им. Здесь и сейчас. Они стараются избегать проблем и 'людей с проблемами'... Внешне это беззаботные успешные люди, внутри же у них жуткая гниль... или же вовсе пустота.

Поэтому простите их. Их ад ещё впереди...

(Из личного блога. Вместо эпиграфа)

Часто ли вообще люди задумываются ЧТО ждёт их по ту сторону? Когда-то давно мне приходилось убеждать одну девушку что 'Там ничего нет. Твоё тело закопают в землю и его сожрут червяки. И ВСЁ!'...

Теперь она знает что ТАМ. К сожалению, не с моих слов, а точно знает.

Inside

Внутри фильма разворачивается жгучая, болезненная драма. Девчонка, которая, собственно-то ещё и пожить не успела, оказывается ТАМ. Там, где уже поздно сожалеть об ошибках, где уже ничего не изменить. И там уже не имеет значения чего ты хотел, любил ли ты кого-то или кто-то любил тебя... есть только стол с инструментами и патологоанатом, кажущийся маньяком...

И вот ТОГДА-то по настоящему всё становится на свои места, человек понимает ЧТО хотел сделать / сказать / успеть... но уже... ПОЗДНО.

Картина полна безысходности... вот-вот будет развязка и станет ясно жива Анна всё-таки... или умерла... и этот патологоанатом... КТО он? Человек с паранормальными способностями, который действительно видит усопших такими, какие они есть или извращённый маньяк, умышленно отправляющий на тот свет тех, кто 'ещё не готов'...

Нестыковки, или...?

Шрам на лбу зарастает без следа - отличная работа патологоанатома как гримёра.

Она ходит, дышит, говорит... - она НЕ ходит, НЕ дышит и НЕ говорит. Она МЕРТВА, но очень хочет двигаться, дышать и говорить, хочет, как никогда при жизни. (Как вариант: ДА - она ходит, дышит и говорит... а патологоанатом - маньяк, который знает как она не-жила и своею волей вычёркивает Анну из жизни окружающих и из её собственной жизни как ненужный, засоряющий атмосферу хлам) - предоставим додумывать зрителю...

Зачем он колет ей какое-то расслабляющее и никого к ней не пускает

Расслабляющее для того чтобы 'можно было работать с телом'. А не пускает никого потому что тело ещё не готово к похоронам... как говорится, 'целому дураку полработы не показывают'. И потом... мать же он пустил.

Тогда почему не пустил Пола? Потому что (блин, ну смотрите же... СМОТРИТЕ и СЛУШАЙТЕ!) Пол не является близким родственником погибшей, и патологоанатом, пустив его, нарушит закон. А если обезумевший от горя молодой человек что-то сделает с телом? Мамаша покойной горе-доктора потом по судам затаскает. И будет права.

Зачем нужен этот мальчик полубезумный - чтобы показать что 'дар-тире-проклятие' имеет не один лишь герой Лайама Нисона. Есть и другие. Он не одинок и ему есть кому передать свои знания. Тем паче, в картине показано что бедный мальчик живёт вообще 'непоймикак', что у него там мамаша такая (прости Господи, вот уж кто действительно полубезумный)... у мальчишки нет другой дороги... но так ли это плохо? В Америке похоронный бизнес приносит немалый доход, да будет вам известно (таким своеобразным методом нам дают понять, что мальчишке в общем-то готов 'трамплин в жизнь').

Каждому подобному 'ляпу' вполне себе находится логичное объяснение и складывается более-менее ясная картинка, вполне подтверждающаяся концовкой.

Другая сторона

А что если...

Что если предположить... ну хоть на секундочку предположить, что Анна ЖИВА?! По-настоящему жива...

Тогда мы имеем в результате совершенно другой паззл, и тоже вполне логичный:

1. Трупы не оставляют материальных следов (не бьют посуды, не ломают ключей, не хватают ножей)

2. Трупы не оставляют испарины на стекле (два момента с зеркалами)

3. Лекарство по организму разносит КРОВОТОК. Герой Нисона в самом начале фильма, начиная разговор с Анной, говорит ей, что её кровь больше не циркулирует... тогда КАК могло действовать лекарство 'расслабляющее мышцы'?

4. Стоит заметить, что именно перед приходом матери он в срочном порядке вляпывает Анне укол, при этом бухтит: 'Что-то она рановато'

5. Пола в таком случае он не пускает по той же самой причине: парень застаёт патологоанатома в САМЫЙ неудобный для укола момент, то врач пишет какие-то бумажки у себя на первом этаже, то вообще на клумбе цветуи подстригает (оба раза он был НЕ в анатомичке, а   значит не мог сделать парализующий укол девушке, не успел бы)

6. Также стоит отметить как он нервничал на похоронах Анны... особенно его нервозность проявляется в момент, когда Пол, прощаясь с   наречённой, целует её в губы, и когда он понимает что девица 'вот прям щас' восстанет из гроба, ибо лекарство почти перестало   действовать и Анна стала подавать признаки жизни...

7. Случай с Джеком... одно слово: бедный мальчик... чистой невинной душе впарили зло под видом 'величайшего дара', мастерски промыли мозги.

8. И, наконец, самая концовка фильма: Пол на столе у патологоанатома... разве трупы могут ТАК орать? Хладнокровный маньяк его просто убил, заметая следы, потому что понял: парень далеко не дурак и раскусил 'невинный бизнес' патологоанатома. К тому же он адвокат... к тому же кореш у него - коп... в общем-то участь Пола была предрешена, оставалось только это спровоцировать...

Впечатления и выводы

Очень много здесь говорилось о философской составляющей. Её много, это правда. Фильм заставляет задуматься о том, КАК мы вообще живём эту свою... жизнь... многие из нас сказали бы: 'А я и вторую жизнь (будь она у меня) прожил бы так же, ни о чём не жалею', и так ли они правы в столь опрометчивом своём утверждении?

Многим из нас есть что поменять или исправить. Спешите, люди... жизнь короче, чем нам кажется...

Мысли

Моё личное утверждение, которое я привела в начале рецензии, и до которого дошла ещё пару лет назад, во многом перекликается с холодной логикой героя Нисона. Иногда это пугает.

Фильм после себя оставляет ощущение потери и безысходности, как будто действительно кто-то умер. Чувственно яркий и атмосферный фильм.

Никогда не ставила ТАК высоко, и наверное нескоро ещё поставлю, но...

10 из 10