Именно так. Без пробелов и разделительных точек. Послежизни. Явление, признание факту существования в другой реальности. Или... Или мы сталкиваемся с жестоким и коварным маньяком, который предлагает пациентам иллюзию 'послежизни', которая вводит в заблуждение мучающихся жертв. Это приводит нас в мир 'Глаз без лица' и атмосферу эдгаровской 'Лигейи', которые уносят нас туда, где нет ничего понятного, четкого и естественного.

Для героини Кристины Риччи 'послежизни' - это некая воронка, признающая ее сексуальность, позволяющая ей бороться и ожидать спасения. Для героя Джастина Лонга 'послежизни' представляет собой перманентный кошмар, разъедающий душу неисполнимыми терзаниями, ложным осознанием своей возможности контролировать ситуацию. Впрочем, эти двое будут выглядеть школьниками по сравнению с расчетливым и циничным Лиамом Ниссоном. Как 'Верзила' в 'Фантазме' он добавит фильму красок, вытягивая на своей харизме достаточно скучную и затянутую историю. Обращая внимание на биографию актера нельзя не отметить и роковой параллели - совсем недавно до съемок этого фильма у него внезапно и безвременно погибла жена (Наташа Ричардсон). 

Поэтому, прежде всего из-за участия Лиама, этот фильм никак не выглядит посредственной параноидальной историей. Ему веришь, и понимаешь, что предлагаемое размышление на тему 'послежизни' затрагивает каждого зрителя. Тем интереснее.

6 из 10