Триллер режиссера-дебютантки со сложным именем Агнешка Войкович-Восло «Жизнь за гранью», судя по краткому синопсису, более чем оригинален. На деле же это гремучая смесь «Шестого чувства», «Пилы», «Коматозников» и многих других кинофильмов на тему загробной жизни и всего, что ее, так или иначе, касается. Эта картина из разряда тех, где надо долго и тщательно следить даже за самыми маленькими и, казалось бы, неприметными деталями, дабы лучше уловить нить режиссерского замысла и вообще основную мысль картины. Впрочем, авторы ленты даже в конце не раскрывают всех своих карт, предоставляя удивленному зрителю самому сложить непростую мозаику и разобраться, что тут к чему. 

В большинстве случаев данный трюк работает. Сработал и тут – режиссер не только заставляет внимательного зрителя самому додумать и понять всю изложенную в этом фильме мораль, но и великодушно предоставляет ему право выбора. Да-да, возможно, каждый по-своему поймет финал фильма и сделает свои выводы. Кому-то ближе идея о загробной жизни и человеке, обладающим даром разговаривать с покойниками. Другим кажется, что все куда проще и банальней, а оттого и страшнее. И действительно, многое тут вовсе не то, чем кажется на первый взгляд. 

Примечательно еще и то, как нахально, порой, сценарист манипулирует зрителем. Да, нахально и дерзко. Когда зритель уже начинает думать, что собрал этот макабрический «кубик Рубика» воедино, сценарист быстро ставит его на место и с циничным взглядом дает понять, что он еще не познал и половину всей заложенной в фильме информации. 

Все это интеллектуальное великолепие тут заботливо украшено первоклассной игрой замечательных актеров, различными визуальными находками и мрачными декорациями под стать тематике фильма. Лайам Нисон со своим добрым и приветливым взглядом тут играет странного гробовщика. Кристина Риччи (помимо того, что ходит совершенно голая добрую половину фильма) умудряется быть здесь какой-то особенно мрачной и при этом притягательной. Джастин Лонг играет ее жениха, который пытается разобраться, что же произошло, и почему его любимая умерла, но со временем понимает, что грань между вымыслом и явью становится все призрачнее. Замечательный юный актер Чандлер Кентербери играет юного ученика героини Риччи, который тоже оказывается втянутым в водоворот событий. 

Вопреки жанровым условностям, крови и натуралистичных подробностей в фильме почти нет. Таковые наблюдаются только в одном моменте, но вот удивительно – даже в этом моменте их умудряются показать красиво, почти «глянцево».

Не совсем понятно, как режиссер относится к вышеперечисленным фильмам, но, так или иначе, явно неровно дышит к ним – взяв мораль от «Пилы» (герой Нисона – тот же ваш Джон Крамер, который, правда, предпочитает долгим философским беседам действие), а общую концепцию от «Шестого чувства», она вырисовывает свой собственный, не менее интересный сюжет, на основе уже сложившихся и пройденных ни один десяток раз. 

В итоге – интересная и по-своему оригинальная лента, мастерски выполняющая свою главную функцию – держать зрителя в постоянном напряжении, давать ему пищу для размышлений и вести его по сюжету извилистыми тропами. Именно поэтому этот самый зритель, подобно героине Кристины Риччи, до самого конца не понимает где тут правда, а где ложь, где реальность, а где вымысел. Что, в данном случае, несомненный плюс.