Фильм заставляет крепко задуматься на тему жизни и смерти. А что там после смерти? В тысячный раз задаешься  этим вопросом. Увы, но эта картина не поможет нам на него ответить. Зато поможет задуматься, а правильно ли вы живете? Задумайтесь, довольны ли вы своей жизнью? Если нет, то у вас есть шанс поменять что-то в ней, пока  еще есть возможность. Не нужно просто существовать, нужно жить полной и насыщенной жизнью. 

Сюжет

Главная героиня Анна (Кристина Риччи) – молодая, симпатичная учительница младших классов. У нее есть дом, работа, бойфренд, любящий ее.  Но, как всегда бывает, она не счастлива и  пребывает в затяжной депрессии. Создается ощущение, что Анна мертва при жизни, настолько у нее безжизненный взгляд и непередаваемая апатия. Казалось бы героиня и так не рада жизни, но проснувшись однажды в морге, она начинает из последних сил бороться за жизнь.

2 слова о Войтович–Восло.

Сценарист и режиссер этой картины молодая польская дебютантка Агнешка Войтович-Восло начала свою карьеру смело и красиво. Написанный ею сценарий заставляет зрителя играть с ней в игру «кручу верчу –запутать хочу». Уловки, к которым прибегает сценарист, чтобы запутать нас,  необычайно оригинальны, хитры и искусны. Триллер держит нас в напряжении, заставляя вместе с героиней распутывать клубок режиссерского замысла. Особенность этой картины в том, что зритель не имеет преимущество над героями, он не обладает весомой информацией. В этой картине зритель, как игрок, как отражение героя, который в поисках ответов следует за героиней Анной в роли тени. 

 Дебют этой великолепной девушки в роли режиссера (не говоря о сценарии) поразил настолько сильно, что я теперь с огромным интересом буду следить за дальнейшими работами Агнешки Войтович-Восло. Которая, со своей работой справилась на 110%.

Актеры

Великолепный кастинг, с отличной подборкой актеров, которые привнесли в успех этой картины немаленький вклад (лично для меня).

Кристина Риччи в этой картине блистает. Готический образ, обнаженная красивая фигура, грим – все это подходит ей как нельзя лучше. ЕЕ образ великолепен, ее игра убедительна. Актриса играла ровно в силу своих способностей, о которых зрителю, знакомому с другими ее картинами, хорошо известно. Где нужно было показать страх, она показывала его. Чтобы убедить нас в физической  слабости, она падала и спотыкалась. Самую главную свою функцию вызвать у зрителя катарсис, она выполнила блестяще. За ее героиню переживаешь как за себя, ее история завораживает тебя, а интерес не ослабевает.

Невозможно ничего не сказать про Лиама Нисона (Элиот). Как же он убедителен в своей роли. Честные и добрые глаза его героя говорят нам правду без слов. Тебе начинает казаться, что ты близок к правде и разгадка близка. Но нет, герой Нисона протягивает между собой и зрителем тонкую, но крепкую нить безотчетной симпатии и доверия. Нисон вторая, но не менее яркая звезда этого фильма, после Риччи. 

И про третью звезду этого фильма Джастина Лонга (Пол) два слова. Надо ли говорить, что к фильмографии Лонга отношусь с интересом и слежу за его карьерой. Хороший молодой, талантливый актёр Джастин. То, как он сыграл убитого горем жениха Анны, впечатлило. Он заставил меня поверить в то, что он действительно любил эту девушку. Слезы  горя, который изобразил Джастин, выглядели более чем убедительно.

P.S.  Резюмируя, мы имеем в наличии: интересный, интригующий и оригинальный триллер, безусловно заслуживающий внимания зрителя.

P.P.S.  Любите и цените свою жизнь, потому что после смерти нет ничего.

8 из 10