— Для чего люди умирают?
— Это придаёт смысл жизни…

Долго решалась посмотреть это фильм. Банальный сюжет: она поссорилась с женихом, а  затем они снова вместе, бла, бла, бла.  И вот наступил угрюмый вечер для просмотра подобных фильмов. Начало - не впечатлило, я хотела уж выключать, как в мой мозг  проникло  недоумение, меня парализовало.  Я не могла дать персонажам определённые образы. Они менялись с каждой секундой. Предсказуемый сюжет стал для меня загадкой.

Если раскрывать психологический портрет персонажей, то выходит – киноляп.

Анна Тэйлор – простая учительница в средней школе, но её взгляды на жизнь больше напоминают людей, которым присущий темперамент «меланхоликов» или душевно больных, разве такие женщины работают в школе? – «Каждый день я просыпаюсь, иду в душ, еду по той же дороге и так изо дня в день. Я хотела счастья»

 Поднимается на рассмотрения проблема современного общества – «Я не буду показывать, что я счастлив, хоть это так на самом деле»

Нам хочется верить, что мы живы, после того как умерли. Очень ярко показаны попытки Анны убежать, но куда? Разве она смогла бы что- то изменить, разве ей нужен этот второй шанс. Вот представьте на секунду, что Вы вправе подарить ещё один шанс всего одному человеку, кому бы вы его отдали?

Гению, который бы в корне изменил наше существование, придумав новою технологию, которая облегчила нам жизнь или обычной учительнице, которая умерла ещё при жизни и ей нужен шанс, что бы признаться в любви. Ответ неоднозначный. Разве эта часть мироздания не заслуживает на успокоение души,  почему после смерти больно, когда твоя физическая  оболочка разлагается? Возможно, таким образом, хотели показать ад. Ужасно, когда что-то недосказано, не завершено. Тогда происходит отрицание действительности, мы виним судьбу, Бога, патологоанатом, который придает нашему телу прилежный вид, но  у него ужасное проклятье Вас видеть.

 «Отрицание- естественная часть горя» уверял, хранитель человеческих тел, жениха Анны. Он спокойно разглагольствовал о жизни и зачем люди так за неё борются. Неоднозначный персонаж.

Она не смирилась со смертью, она не обрела покой. И вряд ли кто-то сможет. Мы много не успели, даже если оно не имеет на то смысла.

9 из 10