Если честно, я в замешательстве. При всей моей симпатии к подобного рода фильмам, при просмотре которых задействуются большинство извилин, а особенно та их часть, которая отвечает за анализ происходящего и формирование умозаключений, в данном случае у меня осталось больше вопросов, нежели ответов или осознания увиденного.

И главный вопрос - что я посмотрел? Как воспринимать это кино? Как триллер о сумасшедшем работнике в сфере ритуальных услуг, или же, как мистический триллер, со всеми метафизическими вытекающими? Однозначного ответа у меня, лично, нет. В фильме присутствуют характерные черты обоих жанров, и по ходу происходящего на экране сменяют друг друга. Сначала, кажется что герой Лиама Нисона действительно говорит с мертвыми, готовя их к переходу в иной мир, затем закрадываются сомнения насчет мистицизма происходящего, в силу некоторых деталей, не свойственных, вроде как, загробному миру. В концовке же мы снова видим вещи непонятные, которые не поддаются логике и оттого, подсознательно воспринимаются как что-то мистическое. И это приводит в замешательство. Так что же я посмотрел?

В любом случае, фильмы, оставляющие после себя поводы для размышления мне очень по-вкусу. 

Фильм изобилует сценами с обнаженной Кристиной Риччи. Эта девушка поражает неизменной красотой, будто ее и впрямь бальзамировали при жизни. Ее образ невольно вызывает влечение и завораживает, даже в образе 'усопшей', и даже людей, далеких от психического расстройства, именуемого некрофилией.