Слово автора

Не знаю почему, но мне нравится писать про фильмы, которые не собирают кассы в мире, однако не хуже, а, как правило, и лучше некоторых супербоевиков и комедий. Такие фильмы часто приводят к рангу Арт-Хаус. Ну, может и хорошо, что такие фильмы редко рецензируют у нас, ведь у меня есть шанс рассказать вам о том, что действительно стоит посмотреть.

Как часто мы можем представить смерть? Страшно? Больно? Невероятно? Как не цинично это звучит, но абсолютно любой человек встречается со смертью в своей жизни. Каждый по-разному её воспримет. Но как можно понять и принять свою смерть? Если бы вы проснулись ничего не помнив, и вам говорят: 'Извините, но вы умерли!' Паника, гнев, страх, раскаянье...но не осознание данных слов. Возможно, кто-то примет это за злую шутку, или за дурной сон. Но если это сон, почему я не просыпаюсь? Почему мне холодно? Почему я не чувствую боли в своём теле? И как такое вообще возможно, ведь мне так мало лет, я столько всего не сделал в этой жизни. Я многим сделал больно, и не успел исправить всё. Не успел извиниться перед мамой, с которой поссорился накануне. Я не сходил с племянником в зоопарк, ведь так давно ему это обещал. Да ещё и годовщина наших отношений с моей любимой совсем скоро, я уже выбрал подарок. Что теперь будет без меня? Это всё? Это конец?! И снова охватывает паника. И каждую минуту ты надеешься проснуться, или из-за угла выйдут люди с камерой и крикнут - Это розыгрыш! Но, почему-то, этого не происходит, а тело всё так же охватывает холод, и разум медленно отрекается от тебя.

Сюжет

Что-то подобное чувствовала героиня фильма 'Жизнь за гранью', проснувшись от холода. Она лежала на столе, почти обнажённая, обездвиженная и ничего не понимающая. Вокруг неё ходит человек, чьё лицо она уже где-то видела. Да, это он - работник похоронного бюро. Анна Тэйлор (Кристина Риччи - 'Сонная Лощина', 'Семейка Адамс'), обычная школьная учительница младших классов. У неё есть парень Пол (Джастин Лонг - 'Крепкий орешек 4.0', 'Джиперс Криперс'), он её любит, но из-за его удачной карьеры они часто ссорятся. Мама прикована к инвалидной коляске, с ней тоже отношения достаточно прохладные. Но почему сразу смерть? И почему коронер Элиот Дикон (Лайам Ниссон - 'Список Шиндлера', 'Заложница'), разговаривает с ней, если она мертва? В свою очередь Элиот, рассказывает Анне, что он может общаться с душами умерших, пока они готовятся перейти в другой мир в день погребения. А сама Анна попала в автокатастрофу. Она вспоминает, что поссорилась со своим возлюбленным, и уехала в слезах из ресторана, где Пол хотел сделать ей предложение. Всё это кажется невероятным для Анны, и она не желает этому верить, и пытается доказать обратное, но со временем понимает что она умерла...для всех. 

С другой стороны не только сама Анна не верит в то, что умерла. Пол Колман, в вечер трагедии, не смог остановить свою будущую невесту, и корит себя в её смерти не желая верить в её смерть. К нему приходят видения, Анна зовёт его молчаливым взором. Она печальна, ей нужна помощь. Пол решает убедится сам в том, что его любовь погибла. Но, даже не увидев её, Элиот Дикон убеждает убитого горем парня в том, что его не состоявшаяся невеста сейчас мертва.

Впечатления от фильма и размышления

Как часто у вас было чувство, что вы что-то не доделали? Где-то не достаточно надавили и не доупорствовали? Мы же часто переигрываем в голове те события, когда могли бы сделать немного по другому, и всё получилось бы совсем иначе. Не важно, хуже или лучше - но иначе! При просмотре фильма, таких моментов в голове пронеслась тысяча.  Смотря на героев, пытался понять, почему же они так быстро сдались, ведь режиссёр даёт нам понять, что можно было дожать, добить… Но нет, тут же нам дают совершенно другое представление о том, что же происходит на экране. Кулаки невольно сжимались не один раз, душа разрывалась от понимания того, что человек умер, и смирился. Но с другой стороны это не очевидно, можно попробовать, можно проанализировать всё и сделать другие выводы. И снова режиссёр делает так, что все надежды просто рушатся. Душевное смятение не даст вам покоя очень и очень долго время после просмотра, однако до конца я не смог определиться с выводом. Самый внимательный может узреть в некоторых кадрах, что всё это не реально, и больше похоже на банальное убийство, но… как много этих «но» нам предстоит увидеть. 

Актёры 

Я думаю, присутствие Лайама Ниссона уже может сподвигнуть на просмотр ценителей и поклонников данного актёра. Не знаю, совпадение или нет, но жена Лайама, Наташа Ричардсон, скончалась не за долго до премьеры фильма, 18 марта 2009 года. Конечно, фильм был снят до этой личной трагедии Л. Ниссона, но трудно даже представить, что творилось в душе семьи, когда премьерный показ прошёл 7 ноября этого же года. 

Хочется отметить так же игру актёра, Джастина Лонга. В амплуа страдальца, Джастин, раскрылся не только как второстепенный герой боевиков и молодёжных ужастиков, но и как трагичный актёр, хотя его слезливое лицо может и поднадоесть немного за полтора часа. 

Выводы

Очень сложно говорить о каких-то выводах после просмотра фильма, и уж тем более после осознания всего того что было увидено. Могу сказать одно, фильм затрагивает аспекты жизни, как ни странно, хотя фильм про смерть. Какая она? Правдивая или несколько не реальная, но она есть – как ЖИЗНЬ, как СМЕРТЬ, так и ЖИЗНЬ после СМЕРТИ (After life - с анг. дословный перевод -  После жизни. примечание автора). Может и стоит о чём-то задуматься.