Эти слова из знаменитейшей рок-группы «Гражданская оборона», что имеет по иронии судьбы (ирония касается нашего фильма) имеет сокращённое название «ГрОб». 

	Вижу, фильм вызвал настоящий резонанс и бурю эмоций. А страница фильма превратилась едва ли не в форум, где каждый, невзирая на спойлеры, писал своё мнение вплоть до самой концовки.

	Дело, думаю, в том, что этот фильм не удастся заспойлерить по той причине, что каждый понимает его по-разному. Фильм получился загадочным. Хорошо ли это? Ну, а почему нет? Некое упражнение для мозга. Развивает внимание. А кто не понял (а я почитал, есть здесь и такие), тот пускай пересмотрит.

	Но даже ошибочные мнения было очень интересно читать, поскольку тот неверный путь, который увёл зрителей в сторону, пожалуй, действительно подразумевался создателями. Некоторые «понимающие» (в кавычках, не значит сарказм, а просто выделенное понятие) назвали это дырами сценария. Сам я запутался. Вроде всё было очевидно. Но моя жёнушка, «спасибо» ей (в данном случае, слово в кавычках выражает иронию) сбила меня с пути. Но она видела только эпилог. Как потом обнаружил, так думают многие. Я полез за комментариями, и чуть не развил у себя шизофрению. И те, и другие, казалось, правы. И у тех, и у других были железные доводы. И я начал думать сначала как одни, потом как другие. 

	Спустя несколько часов ко мне вернулось первоначальное восприятие. К этому потом вернёмся…

	Фильм, порекомендованный моей давней знакомой, был просмотрен мною с чувствами настолько перемешанными, что я не знал как реагировать на фильм. Тут я уже не пишу о двойственности трактовок сюжета. К патологоанатому Элиоту Дикону (Лиам Нисон) попадает на операционно-разделачный стол девушка (Кристиана Риччи), попавшая в аварию. Тот уверяет её, что она мертва, а он видит духов. Она в это не верит, но доводы убедительны. Тот готовит её к похоронам. Зашивает шрамы и пр.

Но перед 'свиданиями' с родственниками обкалывает её, у той размягчаются мышцы и она недвижима. Короче, до конца и после него неясно. Действительно ли он видел мёртвых, или он маньяк, который издевался над жертвами, заставляя тех думать, что они мертвы. Вот что вызвало непонимание и негодование публики.

	Я всё же буду аккуратен. И не потому, что боюсь заспойлерить. Тут такие откровенные рецензии есть, что круче Википедии. Просто хочу так же всем, кто не смотрел, или смотрел, но не разобрался, оставить всё так точно на додумки, как это сделали (уверен: умышленно!) создатели картины. 

	Разъяснение: Документально всё правильно. Свидетельства о смерти должны по идее развеять сомнения. «Все вы говорите одно и то же!». Прямо всё?  Те, кто ждал смерти, тот тоже не верил в то, что умер? А стенд с фотографиями «пациентов» у доктора большой. Далее. Доктор вкалывает раз за разом какой-то раствор. Лекарство у покойных разве может идти по мёртвым сосудам, когда (как сам говорит доктор) уже должно наступить и окоченение и даже разложение. На мой взгляд, он наносил свою собственную косметику на лице. Я не силён в этой теме, но можно и логику подключить. 

	С панталыка могло и в противовес, казалось бы, железным убеждениям сбить некоторые вещи. Догадка, что девушка всё же жива, могла начать трещать по швам. Она хочет спать, но при этом не хочет есть. Сразу – контраргумент: то, что колол доктор, могло питать девушку. Разбрасывает вещи по комнате, доктор реагирует спокойно. Конечно, она же уже душа. «Для всех вы просто труп на столе!». Чем крыть эту карту? Глюки от наркоты. 

	Всё обретает таинственность и добавляет её действия не то жертвы, не то трупа. Почему ты не кричала, когда парень пришёл к тебе?

	Яснее стало? По-моему, нет. Поэтому, не спойлер. 

Словом, догадки и разгадки кроются на поверхности. Надо просто будить в себе Шерлока и подключать его к работе. Но на самом деле, этот фильм можно и не пересматривать, если вы или боитесь, или не готовы повторить просмотр по этическим соображениям. А тема всё-таки, не самая благоприятная. Всюду обыгрывается смерть и всё что около. А кадры заставляют и морщиться, и съёживаться. Страшная тема. Я был в напряжении и боялся не выдержать фильм. Но, с Божьей помощью я досмотрел этот не Божий фильм.

Захочется ли мне такое подобное смотреть когда-либо? Не в ближайшее время.

8 из 10

Не идеальная оценка, потому что и тема неприятна и отторгающая, и слишком монотонно всё.

P.s: Обратите внимание, на буклете доктор со шприцем! Вот от чего советую оттолкнуться!