Данное кинопроизведение из серии тех фильмов, которые заставляют задуматься. Недосказанность и почва для размышления здесь особенно велика. Это очень хорошо, когда ты готов к этому, и неожиданно, когда ждешь логического рассказа в конце. 

Только зрителя держат в дураках на протяжении всего фильма, давая ложную надежду на теорию чистилища или загробного мира. А все оказывается страшнее. 

Что плохо в этом фильме, я до конца так и не определил. Смысл понял - 'Нельзя тратить и распоряжаться своей жизнью плохо', фразу важную выучил - 'Почему мы умираем, что бы понять смысл жизни', удовольствие получил - фильм заставил подумать, а это, то самое. Но эта недосказанность одновременно и плюс и минус. То же самое загадочный Лиам Нисон и неприятная Кристина Риччи. 

Посмотреть стоит, но мнения и оценка могут скакнуть как в одну, так и в другую сторону. Приятной концовки. 

7 из 10