Масса разнообразных и очень противоречивых эмоций настигла меня при просмотре этого фильма и только после пришло ощущение того, что вот он - тихий шедевр, максимально точно выверенный, неимоверно красивый, даже с учетом, порой не приятных сцен. Шедевр, такой странный, противоречивый и прекрасный, какой могла создать лишь женщина - особенно хорошо это ощущается в выборе актрисы на главную роль. Многие писали, что в фильме многовато сцен с обнаженной Кристиной Риччи - но нет, их ровно столько, сколько должно быть, так же не спроста, думается мне, и выбор красной атласной сорочки - вкупе с почти детской хрупкостью актрисы дает именно нужное восприятие героини-максимально (на сколько это возможно) далекое от сексуальности и эротизма, но при этом ни на грамм не теряющее притягательности и красоты. Мне даже кажется, главная героиня чисто визуально выглядела немного иначе в глазах всех остальных, мы же видим то, как она ощущала саму себя и так же видит ее и странный патологоанатом Элиот.

Двойственность фильма очаровывает и приковывает к себе (именно в те моменты, при просмотре, когда закрадывались мыслишки о третьесортности фильма). Бесспорно - это два сюжета в одном - один метафизический и один вполне реальный жутковатый, такой, какой мы способны cебе представить. И в данном случае они неразлучны.

Элиот - странный и спокойный патологоанатом с неким 'даром', или не даром вовсе, а с душевным расстройством и маниакальными наклонностями, (что вполне, быть может, одно и то же) в этом фильме олицетворяет саму Смерть. Она как и Элиот, все делает с профессиональной точностью, даже с профессиональным сочувствием, вот только чего она не может дать, так это надежды и возвращения в мир живых, так как забрать жизнь у человека - не прихоть Смерти, а выбор самого человека. Человек умирает сам и никто кроме него самого и Смерти этого не замечает, Смерть просто обязана подобрать уставшее тело умершего человека, ведь это ее работа. И тут уже не важно в образе кого она это сделает - в образе автокатастрофы, или сумасшедшего маньяка Элиота.

Анна-запутавшаяся и замученная собственными страхами, отчаявшаяся, блуждающая по миру, но уже не принадлежащая ему, но даже на столе у Элиота она не готова поверить в смерть собственного тела, которое, к слову сказать, уже совсем ничего не чувствует и все больше похоже на труп - привязанность к собственному 'я', к телу, которое она так долго носила, слишком сильна, ее упрямство и настойчивость порой даже возмущают, ибо она не заметила Любви у себя под носом.. а не заметила, потому что УЖЕ тогда была мертва.

Жених Анны - Пол, хоть и является персонажем второстепенным, но это только видимость. Он точно такой же, он так же бежит от жизни, единственный человек который помогает ему оставаться живым - Анна. С ее смертью весь его мир рушиться, он не готов это принять и оставаться живым уже не способен. Его неверие в смерть Анны не открывает для него второе дыхание и желание жить за двоих, оно окончательно подавляет его, делая мертвым. И не Анна возвращается к жизни, а он отправляется за ней. 

Тут и не спроста постоянная смена цвета волос у главной героини - попытки что-то изменить, но опять же, только на внешнем уровне, не на духовном, ее холодная эгоцентричная мать и уверенность Анны в том, что и она станет такой же, ведь это неизбежно - отсюда бегство от себя и вспышка ярости, 'Я СОВЕРШЕННО не похожа на мать'- выкрикивает она в ресторане, когда Пол говорит о сходстве Анны с матерью.

Основная мысль фильма - мы все чертовски боимся жить, боимся, что нас признают мертвыми еще при жизни и потому, мы закрываемся еще больше, становясь при этом еще мертвее. Нам тяжело дается жить, настолько тяжело, что смерть перестала быть тем, чем должна для нас быть. Cмерть- больше не придает смысла нашим жизням, она стала избавлением, тем, чем никогда не должна была стать. Мы сами извратили ее смысл, отсюда и злая ирония-не смерть от неизбежной автокатастрофы, а смерть от рук сумасшедшего маньяка возомнившего себя Богом..   

Однозначно этот фильм для людей, которые очень любят подумать и покопаться в себе.

Единственный и, к сожалению, риторический вопрос, который остается после фильма -а умирали бы мы, если бы ценили и любили эту жизнь так сильно, как это было задумано?

10 из 10