Кто такая Джолин? Это девушка-подросток, милое и невинное создание с длинными рыжими волосами, с лицом, усыпанным веснушками, с искренним взглядом и нежной улыбкой. Глядя на нее, думаешь: 'Господи, это милое дитя никогда ничего не сделает плохого. Пусть в ее жизни все будет хорошо, и пусть ничто не омрачит еe душу'. Но, как это часто бывает, именно на долю таких, как Джолин выпадают самые тяжелые испытания. Она - сирота, в столь юном возрасте познавшая трудности проживания в приемных семьях, где далеко не всегда была счастлива и любима. 

И вот, наконец, счастье улыбается ей. Джолин встречает Микки, который очень любит ее и не представляет без девушки своей жизни. Он, как и Джолин, сирота, но у него есть замечательный дядя Фил, добрейшей души человек, который горячо любит племянника, а Джолин, которую ласково называет 'тыковкой', будет любить как родную дочь. И тетя Кэй у него хорошая, не такая, правда, как дядя Фил. И жаль, что недолюбливает она малышку Джолин. Но та не привыкла жаловаться - да и на что? У нее есть теперь замечательный дом, рядом с ней человек, который нежно любит ее. Теперь и свадьбу сыграть можно. Ну а уж после они с Микки заживут долго и счастливо. Джолин умеет готовить, не боится домашней работы, да к тому же обладает великим талантом к рисованию. Она добра, нежна, чувственна, наивна, она - словно весенний цветок, который оживает после зимы и радуется солнечному свету. Она – верный друг и настоящая спутница жизни для Микки. Придирки тети Кэй? Перебесится, как говорится. Жить бы им теперь и горя не знать, а все то плохое, что как-то тяготило ее эти 16 лет, забудется, словно дурной сон...

Но, увы, не сложится. Семейная идиллия совсем скоро даст первую трещину, которая с неимоверной быстротой будет разрастаться - и вот уже судьба сталкивает Джолин с суровыми реалиями взрослой жизни, разные люди встречаются на ее пути, взлеты и падения, радость и горе переживает она. Мы наблюдаем за Джолин в течение последующих 10 лет ее жизни...

Драма «Джолин» была снята в 2008 году режиссером и продюсером Дэном Айрлэндом по рассказу «Джолин: Жизнь» классика американской литературы XX века Эдгара Лоуренса Доктороу – автора таких нашумевших произведений, как «Рэгтайм», «Билли Батгейт» и «Марш», неоднократного номинанта на Пулитцеровскую премию и лауреата многих других престижных литературных наград. По словам автора, рассказ был написан под впечатлением от песни Долли Партон «Джолин» - знаменитой кантри-композиции, выпущенной в 1973 году, надолго осевшей в североамериканских и европейских чартах и включенной в список 500 величайших песен всех времен и народов по версии журнала Rolling Stone в 2004 году. Заглавная героиня здесь – молоденькая девушка, к которой гораздо более зрелая женщина приревновала своего мужа. Ну а название песни – это имя... маленькой рыжей девчушки с веснушками и ласковой улыбкой, которая во время концерта Долли Партон взяла у певицы автограф. 

Сценарий-адаптация был написан Дэннисом Ярсом и Майклом Гилио. Режиссер Дэн Айрлэнд собрал на съемочной площадке многих именитых актеров – Чезза Палминтери, Терезу Расселл, Дермота Малруни, Майкла Вартана, Дениз Ричардс, Руперта Френда и заполучил в качестве композитора знаменитого Гарри Грегсона-Уильямса. На главную роль была приглашена Джессика Честейн – уроженка Калифорнии, к тому времени получившая актерское образование в престижной Джуллиардской школе Нью-Йорка и зарекомендовавшая себя как одаренная исполнительница самых разных ролей на театральных подмостках и в ТВ-постановках. «Джолин» стала первым фильмом с участием молодой актрисы, который вышел на большие экраны. Работа Джессики Честейн была по достоинству оценена критикой и прессой и принесла актрисе награду Международного фестиваля в Сиэтле за исполнение главной женской роли.

Действительно, картина «Джолин» - это целиком и полностью бенефис Джессики Честейн, неимоверно талантливой актрисы, которой удалось абсолютно точно прочувствовать характер своей героини, удалось показать перемены в ее характере, которые происходят на протяжении этих десяти лет, продемонстрировать яркую и эмоциональную игру. Если в начале фильм Джолин – хрупка и невинна, а наивность, да и легкомысленность ее не единожды становится причиной бед, происходящих с Джолин, то уже совсем скоро она осознает, что далеко не каждому можно верить, что за словами о привязанности и любви могут скрываться совсем другие чувства. Но желание быть счастливой всегда перевешивает. Жизнь сводит Джолин с мастером тату Коко, магнатом Сэлом, наследником финансовой империи Брэдом – людьми, каждый из которых, казалось бы, мог бы стать настоящим спутником жизни для бедной сироты. Но злодейка судьба толкает Джолин навстречу новым и новым испытаниям. Конец фильма оставляет чувство надежды, что у Джолин хватит сил преодолеть трудности и что свое счастье она обязательно обретет.

Радует наличие в этом фильме известных актеров, среди которых обязательно стоит выделить Терезу Расселл и Чезза Палминтери. Первая исполнила роль тети Кэй, которая не любит Джолин – молодую супругу ее племянника Микки, постоянно придираясь к ней. Чезз Палминтери сыграл Сэла – богатого и уважаемого человека, имеющего крупный бизнес в Лас-Вегасе, решительного и самостоятельного, никого не боящегося и не перед кем не преклоняющегося. Он много старше Джолин, однако искренне любит ее и готово бросить к ее ногам все богатства мира. Джолин напомнила Сэла его давно умершую жену, он же мог бы заменить ей отца. Увы, идиллия жизни с этим человеком продлилась очень недолго...

В фильме радует глаз работа оператора, в частности, пейзажная съемка - от зеленых долин Южной Каролины до залитого огнями ночного Лас-Вегаса и обворожительного Голливуда. Неплох музыкальный ряд, причем в фильме ни единожды можно услышать композицию «Джолин» - ту самую, что стала подспорьем для написания литературного первоисточника и, как следствие, сценария.

Хотелось бы отметить, что мечта Джолин в конце фильма, когда она, признанная кинозвезда, выходит из шикарного лимузина в красивом дорогом платье, сбылась для Джессики Честейн. Фильм стал отправной точкой в большой карьере молодой актрисы, которая, обладая неимоверным талантом и примечательными внешними данными, за самый короткий срок сумела стать признанной звездой экрана, мастерски исполнив роли в картинах маститых режиссеров, заработав множество наград и обеспечив себя предложениями на будущее.

По ходу действия фильма мы искренне переживаем за главную героиню. Радуемся, когда в ее жизни наступает светлая полоса, когда, казалось бы, все у нее налаживается, и разделяем ее боль в тяжелые моменты жизни девушки. При просмотре же сцен откровенного издевательства и физического насилия над Джолин к горлу подкатывает ком, а кулаки непроизвольно сжимаются. Этот фильм, возможно, позволит некоторым особо романтически настроенным натурам снять розовые очки и убедить себя, что жизнь нужно познавать такой, какая она есть, пусть и с далеко неприглядных сторон. Ну а поклонники творчества Джессики Честейн просто обязаны увидеть эту картину, ставшую этапной в творчестве их любимицы и предопределившую ее дальнейшую блестящую карьеру в кинематографе.