С первых кадров фильма мы видим Анну (Кристину Риччи), которая очень уж безрадостно, если не безжизненно, смотрит прямо в камеру. Сюжет заворачивается очень быстро: душ, работа, похороны, ресторан, немного слов недопонимания и в следующую секунду уже тело на столе у гробовщика. 

Весь фильм зрителю приходится гадать, что за фигня вообще происходит. Мистика ли это или просто очередной ужастик. Напряжение как турбина самолета набирает обороты с каждой секундой фильма, затягивая смотрящего внутрь ужасной безжизненной каши. А потом, в самый кульминационный момент, когда нервы готовы лопнуть, совершается еще один непредсказуемый поворот. И все, вместо головы огромная пробоина. 

Кастинг удивительно порадовал. Кристина Риччи в роли депрессивной девушки замечательна. Джастин Лонг, в нескольких кадрах пускающий слезу, настолько симпатичен и мил, что его герои действительно сопереживаешь. Лиам Нисон чертовски очарователен в своей садо-умиротворяющей манере пастора-проповедника, призывающего людей верить в жизнь. 

Фильм странный, запутанный, интригующий и оставляющий сильное впечатление. Он невероятно пугающий, но не только картинами морга, но и простой истиной, которую несет в себе.

10 из 10