Картина заслужила более серьёзного отношения к нему, чем то, с которым я подошла к нему вначале. Поставив перед собой вопрос, что есть истина - психическая болезнь главного героя или мистика, призванная показать 'дороговизну' и ценность человеческой жизни, и мысленно ответив на него ещё до конца фильма, я поняла, что ошиблась со своим 'предсказанием' концовки. Забавно, когда кажется, что вот-вот случится хэппи-энд в виде сна или иного выверта сценариста, когда герой раскрывает глаза и понимает, что всё не так уж плохо, - и вдруг этого не происходит.

Нет, то были не сон и не видение. Как всегда, мы готовы расставить героев по разные стороны шахматной доски, поделить на белых и чёрных, болеть за белых и думать, что чёрные - психопаты, одержимые навязчивой идеей. Думаю, что заблуждение, в которое катастрофа повергла девушку, постигло и меня. Нам сложно понять и принять угасание жизни; мы считаем, что угасание не есть полный конец. Но это только вопрос физических законов и времени, тратящегося на каждое живое существо, на его последние шаги на Земле; души в нём нет, есть лишь инстиктивное желание зацепиться за мир живых.

Элиот Дикон не психопат. скорее, 'одержимый одарённый'. Пытающийся отнестись 'с пониманием к непонимающим'. Я долго укладывала в своём восприятии 'физику жизни и смерти', раскладывая по полкам признаки первой и последней, и сделала выбор в сторону печальной правды. Хотя насколько печальной, я не знаю. Был ли смысл в жизни, сомневающейся в смысле и в любви? Элиот Дикон не господь бог. Но он задал вопрос, заставивший на миг понадеяться на избавление от застывшего между этим миром и иным состояния: 'Что бы Вы сделали, будь у Вас второй шанс?'

Ответ 'Я не знаю' не есть ответ живого. Франклин, кажется, говорил:'Некоторые люди умирают в 25 лет, а в могилу попадают только в 75'. Что ж, Анне 'повезло' не коптить землю так долго. Возможно, не без посторонней помощи. Одного лишь жаль: в своей любви, которая была настолько настоящей, что перешагнула грань типичной нормальности, погиб адвокат. Я понимаю это как 'насильственное единение' душ... но не знаю, насколько это справедливо. Повторюсь, что Элиот Дикон не Бог, чтобы (раз)решать существование и суть его у стольких судеб.

Я не выведу мораль в духе 'цените жизнь', просто не отвечайте на тот вопрос (если вдруг зададите себе его): 'Я не знаю'.