Я крайне редко смотрю малобюджетные и независимые ленты. Потому что, за частую они оказываются низкого качества и мне становится жаль о потраченном времени. Но особенно приятно, когда в эти редкие случаи удаётся открыть для себя отличное кино. Пожалуй этот фильм мне и удалось открыть для себя. Не скажи, что фильм великолепен, но у Агнешки Войтович Восло получился действительно не плохой триллер. Главное достоинство картины в визуальных приёмах. Многочисленные длинные сцены, стоп кадры с великолепной картинкой и некие сюрреалистические картины полные жестокости и становятся главной действующей силой ленты. От чего, весь фильм держится на том, что есть реальность, а что нет. Многие режиссеры сбавляют обороты по ходу развития ленты на экране. Но Агнешка достойно удержала настроение картины и попутно усиливала атмосферу картины. Особенно кровавых сцен в картине не много. Но фильм действительно давит на мозг и психику. Во многом, неописуемой атмосферой тяжести, страха и пустоты. При том, что картина не может похвастаться обилием страшных сцен и декораций. Подкупающая сторона картины в красоте кадра, которая отлично передаёт весь замысел режиссера и погружает зрителя на 100 минут в мысли, “Что реально, а что нет ?”. 

Что происходит с человеком после его смерти ? Если жизнь после смерти ? Многие режиссеры и сценаристы задавались этому вопросу. Тем самым, подарив зрителям такие ленты как “Потустороннее”, “21 Грамм”, “Приведение”, “Невидимый” и многое другое. Вечно философский вопрос всегда приковывает внимание зрителей и кинематографистов. Ведь это раскрывает понятия бытия. Создатели этой ленты подошли к этому вопросу с другого конца. Фильм не о жизни после смерти. А о смерти во время жизни. Когда человек будучи живым (физически), не живёт вовсе (духовно). Ничего не в радость, нет цели в жизни, нет любви или каких либо эмоций и так далее. А это, по мне гораздо страшнее чем сама смерть. Тем самым, главным позывом картины является то, что не надо боятся жить и радоваться жизни. Этому дару, которым одарил нас Господь Бог и наши родители. Но эта казалось бы философская и не глупая тема, не помешала создателям написать настоящий психологический триллер. Весь фильм держится на вопросе, жива ли Анна или же она действительно умерла ? Тем самым, каждая последующая сцена и каждое следующее действие подталкивает к ответу. Но при этом, пропорционально отталкивает. Тем самым, давая возможность зрителю сделать ставку и наблюдать за тем, не солгала ли ему интуиция. Сам сюжет при своей монотонности и отсутствии адреналинового действия, смотрится очень напряженно, динамично и таинственно. Тем самым, фильм действительно затягивает и по ходу усиливает желание узнать правду. То бишь, досмотреть фильм до самого конца. Финал же, получился очень даже впечатляющим. В принципе, я так и думал, что на этом кончится фильм. Так как, к этому всё и шло. Но именно такой финал и подстёгивает главную мораль ленты. На фоне чего, фразы “Такое может произойти с каждым” и “Пора бы научится у картины” становятся невероятно актуальными. 

Кристина Риччи – одна из самых любимых мною актрис. Во многом, именно её участие в ленте и подтолкнуло меня к просмотру этой картины. Она не только симпатичная девушка с не менее “симпатичными” формами. Но и очень талантливая актриса. Что она доказывает уже долгие годы. Вот и тут, образ Анны как будто был создан для неё. Она полностью растворилась в этом персонаже и выдавила очень естественную и убедительную игру. В итоге, Анна становится действительно живой, и грань между актёрской игрой и реальностью просто стирается. Да и посмотреть на снова голую Риччи было приятно. Хоть и это осуществляется почти в каждой картине с её участием. Лайам Ниссон просто великолепен. Этот актёр в очередной раз удивил меня невероятно качественной игрой. Как и в случае с Риччи, персонаж буквально был создан для него. От чего, его игра кажется невероятно убедительной. А благородная и харизматичная внешность самого Ниссона, подкупает и идёт его персонажу лишь на пользу. Приятно удивил Джастин Лонг. Давно я не видел его в триллерах и с выражением лица полного страха. Сыграл очень даже не плохо. Но на фоне великолепного актёрского дуэта Риччи – Ниссона он просто теряется. Собственно как и остальные актеры, которым тут отведена роль мебели.

Музыка Пола Хаслингера отлично передаёт настроение картины и усиливает её атмосферу в разы. Виртуозная игра на пианино, скрипке и духовых инструментах выдавила очень опустошающую и прекрасную музыку, которая попутно делает фильм еще более таинственным и жестким. Музыка подобрана под фильм идеально. А Main Title вовсе чем то напомнило главную тему Джерри Голдсмита из фильма “Невидимка”. 

Моя оценка картине 

7 из 10

Достаточно не плохой старт для дебютантки Агнешки Войтович-Восло. Визуально очень стильная и впечатляющая работа. В целом же, очень таинственный, интригующий и действительно запутанный психологический триллер о понятиях бытия. Кино для тех, кто предпочитает анализировать увиденное во время и после просмотра. Если вы не из той категории, то браться за просмотр не стоит. Зря будете плеваться ртутью и писать отрицательный отзыв.