После тропических приключений ('Принц жемчужного острова ') и проникновенных автобиографий ('Страх и трепет ') великан французского кино Ален Корно вернулся к любимым 'полицейским и ворам '. И снял масштабное полотно - римейк криминальной драмы Мельвиля 60-х 'Второе дыхание ' - с богатейшим видеорядом, красками, характерами и диалогами. В главной роли - Даниэль Отей, которого тут напрочь затмевает чумовой второплановый актерский состав.

Гангстер со стажем Гюстав Минда (Отей) отбывает срок в тюряге. И когда его уже похоронили и друзья, и недруги, и любимая женщина (Моника Белуччи), он вдруг решает бежать. Появление Гю в Париже наводит шухер на местных бандитов и проныру-полицейского (Мишель Блан). Впрочем, беглец всего лишь мстит одной нехорошей компании за то, что обидели его девушку, и собирается уйти на покой. Что, естественно, сделать не так просто, как кажется.

Трудно спорить с тем, что в фильме Мельвиля 66-ого и гангстеры выглядели естественней, и машины с оружием - натуральней и экшен - честней и наивней. У Корно в 2007-м диалоги хоть и шикарные (- Моя фотокарточка у каждого полицейского в кармане. - Ну фотокарточка -это еще не сам человек), но очаровательно устаревшие. Современные актеры, играющие головорезов и за весь фильм не произносящие даже слово 'merde ', выглядят немного динозаврами. Однако все равно, актеры-то шикарные, и говорят они с таким наслаждением, двигаются настолько увлеченно, а стреляют так трепетно, что сидишь и млеешь.

'Второе дыхание ' Корно - даже не криминальная драма, а настоящий концентрированный сок из нее. Тут все открывают рот для того, чтобы сказать что-то по делу, если берут пистолет, то обязательно стреляют, а если совершают подлость, то умирают. Срежиссировано все до мелочей, вплоть до вроде бы ненужных сцен. К примеру, когда друг Гюстава по его просьбе ведет Белуччи в ресторан развеяться. Казалось бы, лишнее. Но это 'воздух ' фильма, необходимый воздух, вроде той черной кошки, которую неизменно пускал у себя в кадре Гайдай. Маленькая перебивка, но очень важная. Чтобы уведенный материал попал зрителю в душу и отложился в голове.

Каждый (!) герой фильма тщательно прорисован, у каждого - свои неизменные привычки и характерные черты. Вот гангстер Орлофф, в исполнении певца и композитора Жака Дютрона, с кошачей улыбкой и манерами вылезает из машины и идет на стрелку. Вот молодой и горячий Антуан, похожий на молодого Делона Николя Дювашель, раскладывает карты и тренируется выхватывать пистолет. А вот верный друг Гюстава Альбан, бывший футболист Эрик Кантона, безмерно обаятельно сообщает, что у него дома настоящий клоповник.
Но самый-самый тут МИШЕЛЬ БЛАН. Про то, что его актерский диапазон не ограничивается вечно загорелым придурком из фильмов Леконта, было понятно еще после гениально сыгранного 'Мсье Ира ' того же Леконта. Но у Корно этот толстенький-лысенький неказистый актер выдает такого первоклассного трагикомика, что челюсть отвисает. Его хитрюга-циник полицейский Бло задвигает всех, включая Отея.

Что касается Отея, то он, конечно, уступает Винтуре по части бандитской харизмы, но при этом отчетливо видно, что роль гангстера Даниэлю идет явно больше, чем полицейского ('Набережная орфевр ' и 'Очень страшный детектив '). Он все же больше такой неправильный романтик, а не законопослушный сыщик. То есть, и тут Корно угадал. Впрочем, так Корно угадывает вот уже лет 30. С тех самых пор, когда Монтан, а позже Депардье и Денев с суровыми непроницаемыми лицами играли у него любовь-нежность так, что сердце рвалось на части.

Мастер однако любит экспериментировать. Во 'Втором дыхании ' Корно немного поиграл с цветом: в кабаках и ресторанах у него зеленый и желтоватый оттенки, кровотощачие раны героев - буро красные, в остальном - темный приглушенный свет. Но вне зависимости от веяний моды на первом месте у режиссера - история и характеры. Актерам у него всегда есть, что играть, а зрителям - смотреть. За то и любим!