«Люди говорят, что боятся смерти. Неправда, на самом деле они боятся жить»

«Жизнь за гранью» - дебютный и единственный на данный момент полнометражный фильм польского режиссера Агнешки Войтович-Восло. Кинолента со средним бюджетом но большими целями.

Сюжет фильма разворачивается вокруг жизни молодой школьной учительницы. Обыкновенная жизнь с похожими друг на друга днями. Постоянные депрессии, которые не могут задушить частые приемы таблеток, порождают проблемы и в личной жизни. В один день жизнь героини и ее парня круто меняется. В следствии их ссоры, Анна попадает в ужасную аварию. Очнувшись, она обнаруживает, что лежит в морге. Первый человек, которого видит героиня это похоронщик Эллиот Дикон, ккоторый уверяет ее, что она мертва и что он должен подготовить ее тело к похоронам. Большую роль на протяжении всего фильма играет любовь между героями. Все проблемы, что были в отношениях теряют смысл сразу после того, как они понимают, что потеряли друг друга так и не сумев обрести. Вопрос заключался только в том, умерла ли Анна или кто-то самостоятельно ре шил судьбу за нее?

«Люди говорят, что боятся смерти. Неправда, на самом деле они боятся жить»

Эллиот Дикон был уверен в том, что по городу и так каждый день ходит множество «живих мертвецов». Людей, которые похоронили себя еще до того, как умерли на самом деле. Людей, которые давно умерли духовно и единственное чего они еще не сделали, так это не перестали дышать. Уверенный в том, что он сам решает человеческие судьбы, Дикон является затворником, собеседники которого - застрявшие между жизнью и смертью. Он делает фото каждого из погребенных перед похоронами. Зачем? Неужели эти лица что-то выражают?

«—.. это потому что она умерла?

— это потому что в ней не осталось жизни..»

Анна и Пол не могли понять друг друга и тем самым потеряли свои отношения еще задолго до катастрофы. Желание Пола сделать Анну счастливой путем женитьбы не увенчались успехом. Это желание  лишь  последняя попытка помочь друг другу остаться вместе. Иногда только потеря может отрезвить и заставить истинно желать возващения потерянного. Связь между ними стала настолько сильной, что Пол просто не мог не бороться за то, чтобы самому убедиться в том, что она больше не дышит. Он ни верил никому, он верил только собственным чувствам. Той тонкой нити, что связывала их. Анну охватывает паника, так как она не хочет умереть погребенной заживо, ведь она жива. «Жива…» -  c надрывом в голосе повторяет героиня снова и снова.

Работа режиссера

Фильм держит в напряжении все 104 минуты. Множество вопросов в голове и ни одного ответа. Тонкая цепочка из противоречий. С первого до последнего кадра снежный ком из вопросов становится все больше и больше. Огромное значение в этой киноленте имеют детали. Режиссер обращает внимание на то, как распорядитель похорон срывает мертвый лепесток с розы на похоронах одного из клиентов. Чуть ли не самой значительной деталью в фильме является зеркало. В нем героиня видит себя такой, как ей навязали и даже не замечает, что от ее дыхания потеет зеркало. Зеркало появляется и в конце фильма, когда запотевшее отражение это единственный ответ на мучавший героиню вопрос. В начале фильма мы знакомимся с Анной через ее большие бездонные глаза с отсутствующим взглядом, их же мы наблюдаем и в заключительной сцене, только тепер они полны болью и желанием бороться. Режиссер обращает наше внимание на изменения в Анне. «Жизнь за гранью» снят в самих лучших традициях мистических и психологических фильмов. С самого начала и до конца преобладают холодные тона. Мраморная кожа героини и большие глаза в кадре, имеют сильный отпечаток. Героиня перекрашивает волосы в рыжий цвет и, очнувшись после аварии, обнаруживает, что она лежит в красной комбинации. Яркие цвета, красный и рыжий акцентируют свое внимание на Анне. На фоне белой кожи, сомнения, что она мертва отпадают. Остаются только большие глаза, которые вспыхивают огнями жизни.

Музыка

Музыкальное сопровождение подобрано в тон фильму. Тяжелые классические нотки отражают внутреннее настроение героїв: отчаяние, страх, боль и растерянность. Саундтреком  к фильму взяли музыку  группы «Radiohead», насквозь пропитанную противоречиями и поиском ответов на вопросы, которые их не имеют.

Игра актеров

Роль Анны исполняет Кристина Риччи. «Живой мертвец» с внутренними депрессивными расстройствами. Она передала настояющую панику и боль. Смогла сыграть сомнение в каждом взгляде и движении. Широко распахнутые глаза, полные тоски запоминаются с первого кадра и до самого последнего. Актриса и ранее играла в фильмах с подобным жанром. Внешность в данной киноленте сыграла огромную роль. Миниатюрная, беззащитная девушка, которая пытается выбраться из оков и обнаруживает у себя огромные внутренние силы. 

Пол играет роль любящего парня Пола Кольмана, который как будто переживает «День Сурка», теряя любимую снова и снова. Хочется верить в его страдания и слезы. Хочется восхищаться тем, как он сыграл душевные метания.

Лиам Нисов, сыгравший организатора похорон  Эллиота Дикона, невозмутим, уверен в своих решениях. Собственные убеждения и принципы, точный расчет и четкий план. 

«— Для чего люди умирают?
— Это придаёт смысл жизни…»

«Жизнь за гранью»  дает нам почувствовать запах страха и отчаяние в одной связке с безумным желанием жить. Этот фильм призван стимулировать нас жить так, чтобы не носить звание «живого мертвеца». 

8 из 10