Я реаниматолог. Работаю в больнице, которая дежурит круглые сутки по всем травмам города. И привозят нам пациентов немало. И умирают они также в достаточном количестве. И меня учили распознавать признаки смерти. Как клинической, так и биологической...

И вот сидим мы с коллегой на работе (а у него еще и 20-летний стаж за плечами) и не можем оторвать глаз от экрана. От экрана, где идет кино в котором персонаж Кристины Риччи не может понять мертва они или нет. И честно говоря, нам двум 'специалистам' тяжело было бы ей что-то подсказать...

Да, фильм берет. Берет задумкой и течением сюжета. Это, конечно же, не 'Шестое чувство', но на своем уровне фильм хорош. Нет какого-то разворота сюжета, нам собственно почти сразу говорят 'Делаем ставки господа - мертва или нет'. Но течение сюжета и атмосфера фильма цепляют. 

Фильм течет нетривиально чтоли (здесь вообще применимо слово 'нетривиально'). Герои болтают, болтают, нам показывают обнаженную Кристину Риччи (да-да, голая Кристина Риччи, если что) и герои болтают... А ты так и сидишь, и смотришь как герои болтают. Ну и на голую Кристину Риччи...

Кстати, об актерах. Кристина Риччи хороша (да, особенно голая - я сам себя выдал), Лиам Нисон интересен в данной роли, но чего-то такого не выдает. Джастин Лин вызывает противоречивые чувства - то персонаж его рвет и мечет, то он какой-то вялый... Вот юнец хорош (извините имени не запомнил).

Честно скажу, досмотрев фильм мой коллега сказал 'Хрень какая-то, непонятно'. Действительно не очень понятно, но не 'хрень'. Интересное такое кино, необычное.

На секунду даже задумался жива ли пациентка, реанимационные мероприятия над которой я закончил пару минут назад безуспешно...

8 из 10