Джолин. Как же я люблю фильмы с названиями в виде имен. Джолин. В это имя вложено нечто грубое, предвещая этим резкие и сильные толчки судьбы, вот это «джо», оно электризует, меж тем «лин», мягкое и звучное окончание, делает имя противоречивым, говоря тем самым о его особенности. Как же метко оно подобрано для главной героини!

Она порочна, но не особо осознает этого, она изменница, но лишь по зову сердца, она страдалица, хоть и по собственной вине. Ее душа - планетарный ветер. 

У вас душа нежна и пахнет анемоной, 

У вас душа хмельна, как поцелуй в огне, 

У вас душа - лазурь воды незамутненной; 

Фильм смотрится на одном дыхании, хотя изначально, из-за описания, рейтинга и количества рецензий, ничего захватывающего ждать не приходиться. Лента окунает нас в мир пятнадцатилетней сироты, которая выходит замуж лишь бы к чему-то приткнуться, а выныриваем мы уже через десять лет, потрясенные столь колючей, изменчивой и коварной судьбой девушки. Джолин отталкивает своей аморальностью, но и понять ее не так уж сложно, а если вспомнить об отсутствии родителей, так сразу же становится ясно, что по другому и быть не может.

Джессика Честейн в свои тридцать один сумела передать образ подростка, ее нетипичная красота пленяла взор, а мастерство обезоруживало. Фильм умело выстроен, последовательность не нарушена, ни одна сцена не затянута; даже эротические моменты заканчивались вовремя, не превращая фильм в порно (учитывая их количество). 

Я искренне недоумеваю, почему этот фильм прошел мимо своих зрителей ибо я нахожу его безукоризненным с точки зрения постановки, увлекательным, поучительным и красивым.

9 из 10