Никогда не знаешь, с какой стороны на тебя свалится повод для философского размышления. Так бывает: идешь на триллер про маньяка, а выходишь с гудящей от мыслей головой и с единственным отзывом, укладывающимся во фразу 'Ух ты!'. А впрочем теперь, после двух прецедентов, надеюсь, наклевывается закономерность: если в фильме есть морг, подумать будет над чем. 

Если честно, на 'Жизнь за гранью' я пошла просто от безнадеги, чтобы самым жестоким образом убить время. Такого страшного фильма я увидеть не ожидала. Причем страшного не в том смысле, что здесь маньяк с топором гоняется за плачущей жертвой по пустому дому (хотя почти аналогичный момент в фильме есть), а в том, что над темой фильма стоит задуматься. 

Есть такие люди, которые умерли задолго до своей смерти. Может быть, даже еще до своего рождения - мрачные и усталые, они шатаются по нашему миру, дожидаясь того момента, когда можно будет облегченно вздохнуть: 'Ну все, закончилось наконец, можно умирать'. И что толку в такой жизни? И нет ли такого пути, который может облегчить страдания и таких 'полуживых' и нормальных, полнокровных людей.

Ах, как отчаянно хочется проспойлерить какую-нибудь мелочь в процессе восхищения этим фильмом! Чтобы избежать соблазна, лучше пройдусь по участникам действа. 

Нет, я правда не знаю, как в фильме польской женщины-режиссера-дебютанта оказались сразу три знаменитых голливудских актера. Кристина Риччи со своими большими глазами и впалыми щеками, признаться, даже в нормальном своем виде непохожа на слишком живого человека. Здесь она первую половину фильма демонстрирует 'женскую логику' и истерию в действии, вторую - свое прекрасное бледное голое тело и обреченный взгляд исподлобья. Джастин Лонг много плачет и переживает и в целом молодец, и сказать о нем особо нечего. 

Но даже если бы две эти роли играли какие-нибудь совершенно неизвестные актеры, фильм, хотя бы ради Лиама Нисон, посмотреть стоило бы. Еще чуть-чуть - и это был бы настоящий Ганнибал Лектер! Стоит взглянуть в его вечно невозмутимое, истинно джедайское лицо, освещенное пониманием его Миссии; стоит увидеть, как четким привычным движением он снимает пиджак и вешает его на свое место - туда, куда положено; стоит послушать его убедительные доводы и тот маленький срыв, которому он позволяет вылиться в гневной жалобе: 'Каждый раз одно и то же! Вы так упорно цепляетесь за свою жизнь, а потом начинаете винить во всем меня. Но я же не виноват, что вы умерли!'. 

Полтора часа создатели фильма водят нас за нос. И, судя по рецензиям, водят настолько успешно, что многие так и считают финал фильма открытым. Может быть, я смотрела какую-то другую 'Жизнь за гранью', но у меня фильм получился весьма суровым, философским, реалистичным, с некоторой долей черного юмора и ну совершенно однозначным финалом. Это же не Дэвид Линч, гоняться за подсказками по всему фильму нет необходимости, нас буквально тыкают в них носом! В конце концов, любой видевший сериал 'Клиент всегда мертв' и за пять сезонов изучивший процесс подготовки трупа к церемонии прощания сразу же заподозрит что-то неладное в стройных теориях обаятельного гробокопателя. Наконец, учитывая самый последний кадр (который, надо сказать, выбивается из общего концепта и немного смазывает впечатление), финал и вовсе не оставляет простора для фантазии. Но, впрочем, все-все, молчу. Spoilers!

 Собственно говоря, вся философская суть фильма укладывается в одну фразу: 'Мы умираем, чтобы больше ценить жизнь'. Когда герой Нисона спрашивает героиню Риччи, чего она хотела бы от жизни, она отвечает: 'Не знаю... я хотела быть счастливой...'. Никто из нас толком не знает, чего хочет. И жизнь - штука трудная, и иногда она становится невыносимо нудной и сложной. И жить - именно жить! - приходится 'через нехочу', 'немогу' и 'неумею'. Но только после каждого тяжелого дня, падая головой на стол и произнося коронную фразу 'Я хочу умереть', подумайте дважды и оглянитесь на всякий случай: вдруг за вашей спиной стоит человек, готовый удовлетворить ваше желание?

8 из 10