... «Ой, что-то укатилось.», «Не останавливай, я пойду перекурю, потом расскажешь.», «Ничего я не спал! - Просто фильм никакой.», «Да ладно, завтра досмотрим.»...

Признайтесь. Все мы такие. И все мы частенько именно так смотрим так называемые «фильмы-середнячки». Но при этом все прекрасно знают, что существует еще и другая категория фильмов, и поступать с ними так нельзя. Так вот «Жизнь за гранью» целиком и полностью относится к этой категории. Убедительная просьба, при просмотре этого фильма не давайте волю нашим слабостям, описанным выше.

Как бы я охарактеризовал просмотренный фильм? -  Незаслуженно и неожиданно. Незаслуженно то, что такой фильм, прошел мимо всех стороной, и не набрал своих, честно заслуженных, оценок. На мой взгляд, он заслуживает большего. И неожиданно, потому что исходя из рейтингов, о которых уже было сказано, я не ожидал от фильма ничего интересного. 

Думал, что очередной бессмысленный американский «фильм-пугалка», в котором то и дело, каждые пять минут молодая девушка с третьим размером груди в заброшенном доме на холме,  идущая, почему-то, в коротеньких шортах по облущенному коридору в ванную, и там, открывая дверцу ящика с «прозаком», в зеркале появляется он – убийца, с немного устрашающей, а порой и веселящей внешностью. Нет, друзья, в этом фильме таких детских шаблонов вы не найдете. Картина действительно имеет отличный от себе подобных фильмов по жанру,  какую-то изюминку. Ну, самое главное, у нее есть сюжет. И сюжет далеко не банальный и примитивный. Я бы даже сказал, местами не предсказуемый. Ко всему сказанному, хотелось бы добавить, что Вас порадует актерский состав – непревзойденный Лиам Нисон, а так же очаровательная и загадочная Кристина Риччи.

P.S. Ах, да. Забыл – будьте внимательны, и приятного обсуждения после просмотра!

Только 10 из 10. И никак иначе!