- Я думал, вы боитесь смерти. А вы боитесь жизни. Распорядитель похоронного бюро 
- Вы должны выглядеть красиво на своих похоронах. Он же 
- Я не мертвая!!!  Анна, умершая 
- Я рада, что я умерла. Она же, несколько дней спустя 

Мы умираем не тогда, когда останавливается сердце или прекращается поступление кислорода в мозг. Мы умираем в тот момент, когда перестаем хотеть жить, перестаем всеми фибрами души жаждать этой жизни as it is. Ноги могут ходить, рот может разговаривать, мозг может производить логические умопостроения - а душа, возможно, мертва не первый год. 

...Похоронили ли Анну заживо или посмертно? Для режиссера это вопрос второстепенный. Для думающего зрителя - аналогично. Фильм не об этом. Помните о смерти, встречайте ее с мужеством, ну а пока она еще не постучалась в вашу дверь - живите так, как будто это последний день вашей жизни. Ибо второго шанса не будет.