Ни много, ни мало, а год ждал я выхода этого фильма. Во-первых, я являюсь фанатом Джастина Лонга и Чандлера Кентербери, засветившихся в фильме. Во-вторых, внушало описание. И вот, после мучительных ожиданий, я увидел этот фильм. Что ж, ожидания подтвердились!

Работа актеров прекрасная. Лиам Нисон как всегда неповторим, Кристина Риччи загадочна, Джастин Лонг убедителен. Ни одного 'сырого' дубля наблюдать не пришлось - выстроен фильм как по маслу.

Дебютирующий режиссер Агнешка Войтович-Восло, безусловно, далеко пойдет - благодаря её стараниям фильм стал таким, каким его и следовало ожидать. Хочется также похвалить композитора за атмосферное звуковое сопровождение, оператора за интересные ракурсы, сценариста... Да в общем всех!

Кстати, о сюжете. Фильм явно не на один раз. Думать он заставляет не меньше, чем нашумевшее 'Начало' Нолана. А мертва ли Анна вообще? А в своем ли уме Эллиот Дикон? А есть ли смысл в действиях Пола? Фильм столь многогранен, что после него хочется задуматься о той самой жизни после смерти. Готовы ли мы к ней, когда она приходит столь внезапно..?

Фильм отличный, атмосферный и умный. Настоятельно рекомендую всем.

8 из 10  