Какой у вас рост? - А что? - Мне нужно знать, чтобы подобрать гроб...

Ну Агнешка загнула так загнула. Честно, давно так не нагружался после просмотра фильма. И дело вовсе не в том, что идейный груз картины и смысл его настолько тяжёл, а в том, что способ подачи той самой идеи просто неподъёмен. Слишком много на себя взяла полячка как для дебютной работы в полнометражном формате и ещё в таком жанре. Спорить с талантом и одарённостью особы не буду, но слишком крутовато для первой работы, отчего вышла картина не совсем целостной. Это то же самое, как очень талантливый художник вместо того, чтобы набить руку и написать несколько картин, чтобы научиться рисовать хорошо и набраться опыта, своей первой работой решает сделать копию Моны Лизы – получится может и красиво, но всё равно не то. 

Самой главной проблемой фильма является его полнейшая неопределённость в плане жанровости. То, что фильм – драма – понятно, но мистика это или детектив так и неясно, а так нельзя, нужно было с чем-то одним определиться, потому что весь фильм то и делаешь, как ломаешь себе голову – жива ли она и перед нами просто хладнокровный маньяк с непорядком в голове, тогда стоит ждать и думать одно, или она правда уже «того» и у дьякона дар – это уже другое. Что и как на самом деле – так и не объяснили даже в конце, лишь ещё больше сбив с толку, поэтому весь просмотр проходит в полнейшей абстракции относительно восприятия событий. Отчего, в итоге, очень устаёшь и впечатление начинает становится неприятным. И дело здесь не в том, что фильм просто феноменально гениален, и поэтому непостижим для понимания тем, у кого iq ниже 160, а потому что действительно слишком всё спутано. Какую роль играет этот жуткий мальчик – непонятно, его присутствие вообще не несёт никакой смысловой нагрузки относительно фильма в целом.

Должен сказать, что идея очень оригинальная. Ведь людей вечно мучил вопрос – в чём смысл жизни? В чём смысл смерти? Что дальше? Я не тот, кто может на них дать ответ, собственно, как и этот фильм. Фильм в большей степени старается передать сугубо фрейдовское понимание, осознание, принятие и смирение, все эти стадии, через которые должен в конце пройти человек, дабы обрести покой. Передано это через философские беседы мёртвой (а может и нет) девушки с дьяконом, который мирно убеждает её и подводит к пониманию данных обстоятельств. Должен заметить, что многие диалоги поставлены очень интересно и грамотно, ловил не раз себя на том, что очень внимательно и вдумчиво слушал выражения главного героя. Есть вещи, над которыми фильм заставляет задуматься.

Вы все говорите, что боитесь смерти, но правда в том, что вы боитесь жизни.

Всё что люди делают это жрут и гадят.. забирают воздух у тех, кто действительно хочет жить.

Вы умерли, но может быть вы были мертвы уже давно?

Действительно, стоит подумать над такими вещами. С этой точки зрения фильм очень грамотный, ведь и правда многие из нас настолько погружаются в повседневность, теряют веру, забывают про мечты, что уже не живут, а просто существуют как телесные оболочки. Очень понравился диалог, в котором дьякон спросил девушку о том, чего она хотела от жизни, на который она так и н смогла толком ответить. «Я хочу быть счастлива. – Чего вы действительно хотите? – Я хочу любви. – Но ведь у вас был Пол, вы любили его? …-я поняла что любовь это страдание…я всегда его отталкивала, он был единственный, кого я любила, но я не говорила ему это»

Отличный пример того, как люди стали закрыты и несчастны в наше время. Мы боимся признаться в самых важных чувствах, мы боимся боли, поэтому закрываем свои сердца, не впускаем в них любовь или боимся признать, что её испытываем, ставим в приоритеты гордость и самолюбие. Но беда в том, что может наступить момент, когда уже будет поздно что-то сказать или сделать и тогда это сожаление будет мучить даже после смерти. Об этом действительно стоит подумать.

Немного смутила стилистика фильма. Несмотря на качественную и интересную работу оператора и игру с цветами, всё-таки не вызвало симпатий то, с какой непонятной вычурностью была преподнесена тема смерти – через чур театрально, где-то вульгарно и чрезмерно пафосно, нарочито претензионно, словно обязывая зрителя восхищаться смертью, словно в том есть что-то манящее и красивое, от чего создаётся малость нездоровая атмосфера. Это япошки прутся от культа смерти и всякие нездоровые готы, но уверен, фильм рассчитан явно на другую аудиторию. А поэтому считаю такую увлечённость и желание показать смерть неким спектаклем излишним. Особенно чрезмерное желание привить восхищение мёртвым телом...Хотя нельзя упрекнуть в отсутствии вкуса.

Что до актёров, то похвалить могу лишь Лиама Нисена, который очень выдержанно и достойно сыграл, персонаж вышел очень интересным и в нужной степени жутким. Неплох был Джастин Лонг в роли убитого горем парня, не способным на смирение. А вот куклоподобная Кристина Риччи произвела негативное впечатление. Во-первых, основательно вывела из себя тупостью и типично женской упёртостью и истеричностью в начале, а во-вторых, получив такую уникальную и интересную роль ни капли не постаралась над ней. За весь фильм никаких эмоций на лице, никакой интонации, никакой мимики и жестов. Такая трогательная и богатая смыслом роль и сыграть настолько сухо, вяло и бездушно – просто непростительно, было ощущение, что роль ей неинтересна и текст читала с лежащих рядом листов, не того уровня актриса, чтобы справиться с такой ролью.

Что могу сказать в итоге – фильм более чем оригинальный и необычный, с очень интересным замыслом и идеей, со смыслом и пищей для размышлений, но фильм не для широкой аудитории и не увлекательный, смотрится тяжеловато и нудно, есть затянутость и монотонность. Так же размазывает всю картину неопределённость самих событий, мертвы герои или живы, что на самом деле происходило – так и осталось загадкой, что придало в большей степени путаницы и глупости, чем оригинальности. Если любите поломать мозг – самое оно. Если ждёте увлекательного детективного триллера – лучше пропустите, а то как главная героиня потом будете жменями антидепрессанты глотать.

7 из 10