У каждого в жизни наступает такой момент: в очередной обычный день ты просыпаешься, но еще не знаешь, что заснуть тебе не суждено. Вернее, суждено заснуть навсегда. Ты этого еще не знаешь и потому делаешь всё как обычно: обычные дела, обычные ошибки, обычные глупости. Знай ты, что именно тебя ждет сегодня, что твой день будет последним, – наверняка попытался бы сделать всё иначе, и, возможно, избежал бы смерти. Но ты не знаешь – в этом и суть.

И Анна тоже не знала. Не знала, когда садилась в машину после ссоры со своим женихом. Не думала, что сама виновата в том, что произойдёт дальше. Но всё случилось так как случилось – авария, смерть, стол распорядителя похорон. Вот только почему-то умирать совсем не хочется. Скорее наоборот – никогда она не чувствовала себя более живой чем сейчас. И кажется, что всё нереально. Может она и не умерла вовсе?

Интересный взгляд на проблему жизни и смерти. Действительно, кто знает – что происходит, когда мы умираем? И самое главное – кто знает, когда именно мы умираем? В момент остановки физиологических процессов? Или гораздо раньше, перестав желать чего-то, стремиться к чему-то, теряя смысл бытия? А может, мы умираем, едва родившись на свет? Фильм не даёт ответов на эти вопросы. Он лишь даёт пищу для размышлений. Вывод каждому придётся делать самому. 

Откровенный диссонанс, вызванный подбором актёров, так сильно мешает просмотру, что порой теряешь связующие нити повествования. Сильный образ распорядителя, прекрасно воплощенный элегантным и презентабельным Лиамом Нисоном, и жених, хорошо сыгранный Джастином Лонгом, так резко контрастируют с крайне слабой (а местами – откровенно позорной) игрой Кристины Риччи, что в процессе просмотра не покидает желание бросить уже что-нибудь в экран для смены картинки, а специалистам по подбору актёров устроить публичное аутодафе. 

И это очень печально, ибо сама идея фильма, съемки и режиссура очень даже неплохи. Фильм подталкивает к самокопанию, к поиску смысла, к некой переоценке. К сожалению, тема недоработана – в самый ответственный момент режиссер отпускает вожжи и предоставляет зрителю самому решить: что же всё-таки произошло на самом деле. И принять такое решение крайне сложно, учитывая, что в пользу каждой из версий предоставлено немало подтверждений и доказательств в её подлинности. В этом смысле финал несколько напоминает недавние «Остров проклятых» и, особенно, «Начало» с поправкой на степень закрутки. 

Как бы там ни было, фильм вряд ли оставит равнодушным любого человека, задумывающегося о смысле жизни – а значит не оставит равнодушным никого. Плюс достойная игра Лиама Нисона. Вполне достаточно для того, чтобы посмотреть фильм пару раз до полного прояснения.

7 из 10