Перво-наперво хочется отметить, что фильм отлично держит в напряжении. Во время просмотра появляются мурашки ужаса, испарина, нервные потирания ладошек, а потом, когда все заканчивается, фильм очень быстро выветривается из головы. Но несмотря на это - фильм отличный. Ведь какова задача фильма? Не дать заскучать, помочь убить или скрасить время - с этим он (фильм) отлично справился. 

Актеров не похвалить невозможно. Лиам Нисон, который обычно снимается в динамичных фильмах, здесь пугает своим спокойствием, методичностью, кропотливостью. Наверное, образ его героя наводил на меня больше страха, чем весь сюжет фильма. Его обычно милые морщинки возле глаз здесь пугающие, его улыбка одними губами, когда глаза остаются холодными и равнодушными, пугают. Поскольку начало фильма можно назвать запутанным и малопонятным, к его персонажу просто присматриваешься, пытаясь разгадать его место в сюжете, но ближе к концу фильма, когда точки над i постепенно начинают расставляться, его персонаж персонаж начинает действовать на нервы, пугать. 

Кристина Риччи радует глаз своими огромными глазами, той красивой нескромностью, с которой будет показано ее тело в фильме. Она отлично передала эмоции: энергия, которая ее захлестнула, когда она все поняла, и смирение, с которым она верила 'доктору', апатия, с которой она ложилась в гроб.

Джастин Лонг, знакомый по фильму 'Обещать не значит жениться', привлек мое внимание к своей персоне. Буду следить за его работами внимательнее.

Еще мурашки вызывает маленький мальчик, его место, его роль во всей этой истории. 

Сюжет, конечно же, не самый свежий. Все мы люди боимся смерти, но в то же время думаем о ней. Все мы бываем недовольны своей жизнью в определенные ее моменты, но далеко не всегда что-то предпринимаем чтобы это изменить. И за это можем быть наказаны. Так же нужно помнить, что иной раз лучше поверить, проверить, чем опоздать... 

Прислушиваясь к себе, могу сказать, что этот фильм для меня не станет 'одноразовым', спустя какое-то время я вернусь к нему. Чтобы переосмыслить или найти в нем что-то новое, что я не заметила сразу. Думаю, это тоже можно записать к плюсам фильма.