Одна из тем, которые будоражить людей не перестанут.

Можно быть самым прожжённым циником, самым безразличным человеком, но мысль о смерти, не о какой-нибудь, а о единственной, о своей собственной, всё же раздражает. Каждый отрицает её, как нечто невозможное. Отрицает свою смерть, и даже не задумывается об одной вещи. Такой безразличный, циничный, тянущий череду одинаковых безразличных дней, жив ли он вообще?..

Анна Тейлор так молчалива и холодна, даже в объятиях мужчины, с которым делит постель. Вокруг неё всё в мрачных тонах, даже во взволнованной речи своего мужчины, собравшегося делать предложение, она видит лишь негатив. Вопрос на засыпку (какой противный каламбур): жива ли Анна Тейлор?

'Ты умерла', раз за разом повторяет ей похоронщик. Почему же Анна вдруг так яростно отрицает это? Разве может она назвать жизнью своё существование? А разве единственная альтернатива жизни — не смерть? Его же дело — лишь похоронить тех, кто мёртв. То есть, тех, кто не жив, но ведь это одно и то же?

Но Анна Тейлор встаёт с разделочного стола, впопыхах перебирает ключи, цепляется за телефонную трубку. 'Я жива, я жива', твердит она. Девушка, которая всегда была такой холодной и молчаливой, такой бесчувственной, и которой давно по логике вещей пора было смиренно и добровольно улечься в гроб. У девушки были на то веские причины: она боялась. Боялась любви, боялась жизни. Почему же теперь она убегает от того, кто может избавить её от этого ужаса навсегда?

Есть одна очень верная мысль: нужно успеть сказать важным людям самое главное, никогда не знаешь, какая встреча будет последней. Мы думаем, что можем потерять кого-то, а что, если они — не скрывающие своей любви, не откладывающие важные слова на потом — потеряют нас? Мы думаем, будет ли кто-то плакать, когда мы умрём, и не видим, что они, возможно, уже плачут по нас, когда мы, казалось бы, не умершие, но уже не живые, так холодны и молчаливы.

Не нужно думать, что же в итоге случилось с Анной и её несостоявшимся женихом, и что было на самом деле. Подумайте, что происходит с вами. Пощупайте свой пульс. Не потому, что можете попасться на глаза гробовщику с доброй улыбкой и коллекцией фотографий, а потому, что кто-то может уже оплакивать вас.

Подытоживая, не могу не сказать о мастерстве создателей. Визуальный ряд, музыка, всё шикарно. Огромная благодарность русским актёрам, создавшим дубляж. Кристина Риччи смотрелась великолепно в своём коронном амплуа. Лиам Нисон, совсем недавно я видел его в другом фильме, где он был столь обыденным и человечным. Как неуловимо меняются те же черты лица, та же улыбка, в этом фильме, в этом образе. Джастин Лонг напомнил Эдриана Броуди, его персонаж был довольно трогательным.

10 из 10