Так уж вышло, что я не видела ни одного плохого фильма с участием Кристины Риччи. Возможно, они есть, но мне не попадались. Джастина Лонга полюбила со времен «Нас приняли!», а потом было «Обещать – не значит жениться». Поэтому, когда в  главных ролях фильма «Жизнь за гранью» я увидела имена этих актеров, я естественно захотела его посмотреть. 

Скажу сразу, смотреть фильм было трудно. И дело не только в том, что события развиваются слишком размеренно и плавно. Все дело в той идее, которую стремиться донести до зрителя режиссер: наше отношение к жизни. Чего мы ждем от жизни, что делаем для того, чтобы достичь желаемого, что для нас счастье? Это далеко не все вопросы, которые поднимает фильм.  И ответы на них каждый найдет  для себя сам.

Не знаю, будет ли иметь данный фильм успех в прокате. Потому что трейлер позиционирует его как триллер и большинство зрителей придут именно на него. А эта картина в первую очередь – драма, причем довольно философская. Ее нужно не только смотреть, но и очень внимательно, вдумчиво слушать, так как основную ценность (лично для меня) составили диалоги.

Все говорят, что боятся смерти. На самом деле, вы больше боитесь жизни.

В своей жизни мы часто откладываем что-то на потом -  на завтра, ведь еще столько времени! Но завтра может не прийти. Так случилось с героиней Кристины Риччи. Сюжет фильма рассказывать не буду: это надо видеть. Скажу лишь, что самым нераскрытым персонажем оказался герой Лиама Нисона - мистер Элиот Дикон. Он выступает в роли этакого вершителя человеческих судеб, но его мотивы остались для меня загадкой. Может, стоило вставить в фильм парочку флешбэков, которые рассказали бы нам, как Элиот Дикон пришел к тому, кем является теперь? Но это чисто мое мнение. Именно  монологи Лиама Нисона несут основную смысловую нагрузку фильма. Его реплики так и хочется разобрать на цитаты.

Это могила для госпожи Тейлор,  потому что она умерла?

Нет. Потому что в ней не осталось жизни…

В общем, «Жизнь за гранью» является  полуторачасовым размышлением на тему смысла жизни и оставит после просмотра большое поле для ваших собственных умозаключений и выводов. Так что поудобнее устраивайтесь в кресле, но не ждите, что фильм вас сильно развлечет, а вот заставит подумать – сколько угодно! 

Кино из разряда: «обязательно к просмотру»!

9 из 10

P.S.  Почему мы умираем? Чтобы люди ценили жизнь…

