Перед нами дебютная картина Агнешки Войтович-Восло «Жизнь за гранью», в которой она задается треклятым вечным сакраментальным вопросом: что там за гранью этой жизни? И есть ли что-то?

В поисках ответа режиссер заглянула во все морги Нью-Йорка, изучила процессы подготовки тела к похоронам, подслушала о чем говорят работники моргов, которые, как выяснилось, разговаривают не только с живыми, но и с мертвыми, однако, ответ так и не нашла, оставляя финал фильма открытым. 

Сюжет интригует. Как известно, современная девушка вся такая загадочная и противоречивая. Так вот Анна именно такая, в исполнении Кристины Риччи («Сонная лощина») особенно. Анна сомневается буквально во всем. И если все начинается с сопливого «а люблю ли я его?», то заканчивается серьезным «а жива ли я вообще». И когда ход девичьих мыслей заходит в такой вот жизненный тупик, обязательно находится тот, кто убедит ее: мол, пульса нет, кожа бледная, а вместе с тем и смысла жизни – тоже нет. А значит, пора упаковываться в деревянный ящик. Девушки народ доверчивый. Верят ведь. 

Вся мистика рассеивается, как только осознаешь, что патологоанатом Элиот Дикон, в роли которого обладатель Оскара Лиам Нисон («Список Шиндлера»), возомнил себя Хароном. Он считает, что у него есть дар – помогать усопшим подготавливаться к смерти и провожать их на тот свет. Он накачал химией беззащитную Анну и собирается похоронить ее заживо. Хотя подождите, может все, наоборот, и Анна действительно умерла, но никак не хочет этого признать? 

Тема похороненных заживо впервые была поднята еще Эдгаром По, и будоражит нас до сих пор своей непостижимостью. Надо заметить, что картина выдержана в духе американского писателя, прародителя готического романа как жанра. Смерть у Войтович-Восло невероятно эстетична. После такого изображения, начинаешь задумываться, что смерть не так страшна, как ее рисуют. 

Цветовая гамма подобрана искусно и скрупулезно: красный (жизнь) – фиолетовый (скорбь) – белый (смерть). Режиссер играет цветом. Кровь медленно струится по белому столу для бальзамирования, кружа перед сливным отверстием, напоминая еще одного американца, Тима Бертона. Красная сорочка Анны на фоне белого халата патологоанатома выглядит жизнеутверждающе. И хотя в конце остается загадка, кто же прав (патологоанатом или Анна), приз зрительских симпатий явно выигрывает героиня Кристины Риччи. Недаром Анна перекрашивает свои волосы также в красный цвет. 

Заявленного дикого страха нет, как впрочем и боли. Эстетика и привычные безликие мертвецы (рожденные «Обителью зла») - вещи несовместимые. Здесь у смерти есть лицо.

Отсутствие массовых сцен, сражений и пейзажей объясняется предельно банально: бюджет картины довольно скромный. Основной интерьер – святая святых патологоанатома – комната для подготовки трупов.  

Безусловно, это не фильм ужасов, а скорее красивый психологический триллер с профессиональной актерской игрой. Когда напряжение в фильме немного спадает, начинаешь подмечать, что Кристина Риччи все также мила, а Лиаму Нисону чаще стоило бы играть маньяков. Учитывая тот факт, что их партия была разыграна за 25 дней, именно столько было отведено на съемки, можно смело утверждать, что подобрался на редкость удачный тандем. В общем, дебют удался на славу! 

Осторожно, после просмотра фильма возможна неадекватная реакция на тривиальный вопрос: как себя чувствуешь? А чувствуешь ли ты себя вообще? Ощущаешь, что действительно живешь? Живешь на яву, а не в каком-то своем мире? Наверное, иногда полезно задуматься над этими вопросами, но только иногда.

6 из 10