Как же всё-таки легко убедить человека, что он мёртв, если этот человек умер ещё при жизни, а может даже никогда не жил.

   А в сущности, что значит жить? Есть и гадить? Хотеть любить, но не любить? Может, хотеть быть счастливым, понятия не имея, что это такое? Трудно сказать. Но, что тогда значит смерть? Когда все твои знакомые так решили, или так сказал тебе врач? Или когда ты решил, что уже умер, и Тебе уже плевать на бывших знакомых, и просто ждёшь, когда тебя упакуют в ящик и закопают?

   Все эти вопросы врываются в голову во время просмотра фильма, чтобы надолго оставить выражение задумчивости на вашем лице.

Очень удачный фильм. От идеи до атмосферы. Интрига держится до конца (то чем не каждый фильм может похвастаться). Игра актёров мне оч. понравилась, особенно Нисона, ну вообще не скажешь, что злодей-психопат. Оно, наверное, так и есть, если человек искренне верит в то, что делает, он будет выглядеть примерно так. 

   Фильм на самом деле заставляет задуматься. Из минусов, звуки, которые призваны 'напугать', тут выполняют функцию - 'напрягать'.