Никто не хочет умирать, даже если у него беспросветная и никчемная жизнь. Он будет цепляться за неё до последнего даже если хочет умереть, даже… если уже умер. В нём говорят инстинкты, которые неподвластны нашему разуму. Это за нас говорит наше тело, которое отталкивает пугающий холод. Но, возможно, за нас говорит и наш разум, который сожалеет об утраченных возможностях.

Фильм «Жизнь за гранью» для меня оказался неожиданно интересным. Депрессивным, грустным, с жестоким финалом, но было одно удовольствие наблюдать за перипетиями сюжета и диалогами актеров.

Сюжет фильма свеж, по крайней мере я подобной ленты не припомню. Он полностью оправдывает своё жанровое определение в качестве триллера, но это не тот триллер, который большинство привыкло видеть. Немного жаль, что многие зрители ожидали увидеть «кровавое мясцо», душещипательную историю об освобождении молодой девушки из лап маньяка, а получили довольно таки умный и с философским уклоном драматический фильм, наводящий на размышления о смысле жизни.

Во время просмотра фильма постоянно держится интрига вокруг личности Элиота Дикона (Лиам Нисон), владельца похоронного бюро. Кто же он? Безумный психопат, что хоронит живём людей или человек, что имеет дар «общаться» с мертвыми?

Специфика работы Элиота Дикона даёт ему возможность наблюдать за жизнью других людей со стороны и выработать своё предназначение в жизни, понимание которого зависит от того как Вы воспримете его.

Если он безумный психопат, тогда он поставил себе за цель избавить мир от тех людей, в которых «не осталось жизни». Их можно «выбросить», поскольку они умерли давным-давно. Такие люди душат нас своим смрадом, гадят, бесцельно слоняются по земле, забирают воздух у тех кто хочет жить. Если он человек, который наделен даром «общаться» с мёртвыми, тогда он должен успокоить их души, помочь им «отпустить» живых и подготовить к «переходу» в мир смерти к вечному покою. Независимо от того кто этот человек он должен похоронить их всех, поскольку у него нету выбора. Он это сделал целью своей жизни.

Следует отметить, что девушка-режиссер постаралась на славу: она построила такой сюжет и создала такую атмосферу в фильме, что сразу  не догадаешься кто же на самом деле Элиот Дикон. По мере развития событий, превалирует, то одна версия, то другая, делая сюжет детективным. Масла в огонь также добавляет сюрреалистичность некоторых сцен. Но подсказку все же Агнешка Войтович-Восло оставила. По крайней мере я заметил даже несколько, по которым зритель для себя должен решить кто же такой владелец похоронного бюро (сразу отмечу, режиссер старалась запутать ситуацию по максимуму даже в конце фильма). С другой стороны можно заметить некоторые надуманности и просчеты в сюжетной истории, которые не прибавляют фильму очков (не могу о них говорить, иначе буду спойлерить и наведу на мысль о том кто же был Элиот Дикон). Но эта недоработка никак не сказывается на его философской составляющей, которой пронизан весь фильм.

Игра актеров нареканий не вызывает: мудрое спокойствие Элиота Дикона, разбавленное некоторым раздражением от непонимания ситуации, противопоставляется энергии жизни Анны Тэйлор, что «проснулась» только после смерти. Элиот Дикон отлично убеждает не только Анну поверить ему в его предназначение, но и нас, зрителей, в его уникальности. Глядя на его лицо сомневаться не приходиться (не знаю, но почему-то сразу вспоминается Шиндлер). Анну жаль, не только потому, что такое с ней случилось в молодости, но и потому, что оказывается она «боится не смерти, а жизни», не используя тот шанс, что давала ей судьба. Поэтому на её лице постепенно появляется бледноватая смиренная необходимость, которая не присуща жизни. К слову, приятно снова увидеть Кристину Риччи в роли «живой» покойницы, хотя и вызывает недоумение её желание оголить свои «прелести».

Фильм «Жизнь за гранью» является смесью драмы и триллера, поэтому зритель обязательно найдет в нем все то, что делает фильм интересным для просмотра. Режиссерский дебют у Агнешки Войтович-Восло удался, хотя финансово и не окупился. Возможно потому, что идя на фильм зрители не ожидали услышать размышления о том, что смерть придает смысл нашей жизни. А если услышали, то не оценили и остались глухи, поскольку не были на грани смерти.

7 из 10