Каждый из нас хотя бы раз задумывался о смерти. Смерть – что это такое? Хорошо это или плохо? У каждого возникает куча вопросов. Фильм «Жизнь за гранью» не дает нам ответы на эти вопросы, он просто заставляет нас задуматься о жизни и смерти в очередной раз. Но мне кажется ни один фильм, затрагивая такую серьезную тему, никогда не сможет дать нам ответы. 

В сюжете лежит история девушки, попавшей в аварию и очнувшейся на столе… патологоанатома.

 - Что со мной? Что я здесь делаю?

- Ты умерла. 

Страшно услышать такое, находясь в сознании. Что же случилось? Умерла ли она на самом деле? Значит вот, как выглядит коварная смерть? Или же этот патологоанатом просто псих, который запер бедную выжившую девушку? Новые вопросы не оставляют нас на протяжении всего фильма. 

Все время идет борьба героини за жизнь, как ей кажется. Но в итоге она готова смириться со своей судьбой. Почему она так покорна? Она осознала свою участь или ей внушили, что она мертва? Когда мы видим сцену, где маленький мальчик сажает живого цыпленка в коробку и хоронит его, кажется, мы нашли ответ – девушку так же похоронят заживо. Но нет, опять мимо! Нельзя быть уверенным до конца – так это или нет. Загадки, да и только. Но ясно одно – фильм очень затягивает. Его хочется посмотреть не один раз. 

Каждый раз, когда кто-то видит тело Анны (Кристина Риччи), и распорядитель похорон  делает ей укол, который якобы должен расслабить ее мышцы, она становится неподвижным трупом, что в очередной раз нас запутывает. Она ходячий мертвец, неподвижный перед живыми людьми или живая девушка, которую пытаются умертвить, дабы не раскрыть тайну ее ненастоящей смерти?

Очень примечательна сцена похорон, когда Анна лежит в гробу с закрытыми глазами, но еще слышит и чувствует, что происходит вокруг. На ее палец жених надевает долгожданное кольцо, от чего она вздрагивает. «Она такая холодная!» - удивленно говорит он. И опять мы задаемся вопросом: раз она холодная, значит, она и в правду мертва? 

Хотелось бы отметить, что Кристина Риччи хорошо вжилась в роль. На удивление, она неплохо смотрится в таком жанре. Джастин  Лонг – парень, который  верит, что его девушка еще жива. А Лиам Нисон – то ли просто хозяин похоронного бюро, делающий свою привычную сверхъестественную работу, то ли маньяк. В общем, поверить Лиаму Нисону или нет – решать вам. 

Многим кажется, что этот фильм глупый, недоработанный. Но поймите, что в этом вся суть, именно мы должны придумать свой смысл и свою правду. Каждый должен по-своему понять то, что происходит в фильме. Ведь если мы этого не сделаем, то цель не оправдывает средства, и фильм кажется ужасным. Однако здесь много философских рассуждений, которые очень полезно послушать.

Если вы любите фильмы, после которых извилины вашего мозга начинают очень активно работать, то он - для вас!

9 из 10