Посмотреть его решил по двум причинам. Из-за шикарного актерского состав и впечатляющего сюжета. А впервые о фильме узнал в неделю премьеры у нас в России. И как о нем раньше не знал? В кинотеатр мне не удалось пойти, из-за большой занятости. Пришлось ждать DVD. Вот чуть меньше месяца дождался, наконец. После просмотра «Жизни за гранью», не могу сказать, что он мне прямо сильно в душу запал. Но ради любопытства стоило посмотреть. Некоторые думают, что сценарий немного банален. Я не могу с ними согласиться, тут может, и были надоедливые места, но их меньше половины. Об этом и другом прямо сейчас.

Один мой друг сказал, что сценарий у фильма очень банальный. Я поначалу сам так думал. После просмотра я разделился во мнении. Половина фильма очень необычная и нестандартная. А вторая половина очень надоедливая. Это является главным минусом «Жизни за гранью». Тут очень много лишних моментов. Надо было приглашать другого сценариста. Историю выбрали классную, но испортили её лишними эпизодами и непонятным финалом. Обычно у таких фильмов бывают продолжения, а из-за провала этой, мы их больше не увидим. Все как раз из-за сценария. Очень жаль, а у фильма не могли быть плохие шансы получить высокую оценку. Во время просмотра казалось, что я смотрел «Погребенного заживо». Они конечно не похожи, но стиль почти одинаковый. Поэтому его было интересно смотреть. Многим людям фильм не понравился, я их могу понять. Это кино далеко не для каждого первого человека.

Главной причиной моего просмотра стали актеры. Подобрали неплохой состав, и фильм смотрится очень интересно. Тут плохих актеров почти не было. Один только Чандлер Кентербери не умеет играть. Сниматься он не умеет вообще, он всего в одном фильме классно сыграл. А потом ему не везло в фильмах. Жутко удивил Джастин Лонг. Ему всегда шли комедии, а ужастиков у него почти нет. Тут он играл действительно классно и реалистично. Лиам Нисон уже доказал недавно, что изумительно играет в комедиях. Тут роль оказалась не его, но играл восхитительно. Таких персонажей должны играть более старые актеры. Давно уже не видел на экранах Кристину Риччи. Тут был рад снова увидеть её. Эта роль была написана для неё, и она очень даже неплохо с ней справилась.

Не могу назвать дебют режиссера Агнешки Войтович-Восло провальным или успешным. Это довольно крупный проект, который не оказался плохим. Снимать такое кино новичку с проверенными актерами очень сложно. Но ей это удалось сделать. Может, и были некоторые минусы в постановке, но в целом дебют удался хорошо. Но в такое кино, надо приглашать уже знакомых режиссеров, моя оценка могла быть и выше при этом. Не всегда у известных режиссеров бывают успехи, в основном это бывает у новичков. Не совсем так, но почти удалось это с фильмом «Жизнь за гранью». Даже если он потерпел разгром от критиков, в целом это довольно удачный и интересный дебют по моему мнению. Не шедевр конечно, но смотрится с удовольствием. В целом, режиссура на среднем уровне, это тоже одно из главных огорчений фильма. 

Итог: Мы получаем неплохой триллер, с классным актерским составом, с любопытным сюжетом, но с плохой постановкой и так себе сценарием. Надо было приглашать либо другого режиссера, либо другого сценариста. Получился бы более захватывающий и напряженный фильм. Не могу посоветовать каждому, понравится не всякому. Думайте сами.

7 из 10 