Жизнь - забавная штука. Когда ты живешь, спрашиваешь, что такое смерть, хочешь умереть, не ценишь жизни. Но когда наступил момент умирать, мы цепляемся за последние нитки  жизни. 

Слишком поспешные выводы могут привести к не очень приятным ситуациям, например, к смерти, как и привело нашу героиню. 

Лиам Нисон – гробовщик, я одно не могла понять  кто он? Маньяк? Убийца? Гробовщик? Личность этого героя замаскирована хорошо, нельзя понять до конца фильма, кто же?  Для меня этот вопрос до сих пор неизвестен. 

В конце фильма приоткрывается некая  занавеса. 

«Да жизнь это безумие. Но великая мудрость заключается в том, что бы выбрать верное себе безумие» Пауло Коэльо.  Лиам Нисон выбрал себе не понятное безумие/хобби.

10 из 10

Люблю когда фильмы заставляют задуматься.