Смотрю, как и многие, ждала с нетерпением этот фильм долго, и все ради харизматичного, незабываемого, артистичного и гениального Лиама Нисона (после фильмов 'Список Шиндлера' и 'Призрак дома на холме' он покорил мое сердце). И он не разочаровал: понравился образ эдакого циника, до ужаса скептичного, которого не может увидеть ничто на этом (да и на том) свете. Получилось отлично, смотришь, веришь ему и недоумеваешь: неужели и вправду бывают такие люди, которых ничего уже не удивляет? Они лишены сочувствия, милосердия, отзывчивости - они просто холодные равнодушные исполнители своих обязанностей (не в обиду врачам сказано). 

А его реплики! Герой Лиама Нисона - целый ходячий цитатник. Просто море до смеха циничных, жутких высказываний, которые, конечно, правдивы. И ведь правда - мы все такие, все одинаково трепещем перед смертью. А он равнодушным своим взглядом, провожая в последний путь, спрашивает: а чего бояться? Жить - вот что гораздо страшнее.

Поэтому Лиаму Нисону от меня в очередной раз 10 баллов.  

Кристина Риччи.

Замечательная актриса, фильмы ужасов и триллеры - это без сомнения, ее конек. В ее огромных глазах можно просто утонуть.

Джастин Лонг.

Люблю его после 'Крепкого Орешка 4'. Как запомнился он оттуда эмоциональным, искренним, любящим, так таким и остался. 

Вообщем, в целом актеры - 7.

Насчет идеи: сколько бы не называли ее банальной, а я вот не могу назвать подобного фильма. Быть может, что-то отдаленное есть в 'Наркозе', но, кажется, не настолько пропитано страхом, волнением, равнодушием, и прочими довольно противоречивыми чувствами. 

Идея - 7.

Словом, посмотрите фильм. Некоторые моменты пронизывают до глубины души. 

— Но я дышу! Я всё ещё могу быть жива!

— О, вы люди! Вы думаете, если вы дышите, вы живы? Вы цепляетесь за свою жизнь как будто она чего — то стоит. Стоит ли цепляться за свою жизнь, Анна?

Действительно, а стоит ли?

7 из 10