Первая полнометражная работа Агнешки Войтович-Восло сумела сплотить довольно именитый кастинг, дуэт Нисона и Риччи смотрится просто великолепно, насыщенно, как по действиям и диалогам, так и по визуальной подаче событий, а компанию им составляет Джастин Лонг, уверенно пытающийся втиснуться в происходящее и докопаться до истины. С ним, похоже, и должен ассоциировать себя зритель, так как запутанная и многогранная история кидается от доводов к доводам, порой всё сильнее закручиваясь, заставляя внимательно следить за происходящим, запоминая каждую деталь.

Внимание к деталям - это ключевой фактор, пропусти ушами маленькую фразу и уже не поймёшь всей эффектности последующей сцены. Наблюдательность и полное вовлечение в сюжет важны для получения максимального удовольствия от просмотра. И дело даже не в финальной развязке, наверняка кто-то обо всем догадается заранее, кто-то будет шокирован и удивлен, но целостность повествования требует для полного понимания происходящего, именно такой же акцент зрителя на мелочах и существенных фразах, с которым здесь режиссёр ведёт всё действие от начала до конца.

Фильм, чьё основное действие происходит буквально в одной комнате, сочетает пластику визуального ряда с динамикой действий и вмещает в свой хронометраж сразу несколько дней происходящего, дополняя сцены морга побочными сюжетными линиями, содержательными и важными для понимания персонажей флешбэками, а так же жуткими сценами снов и кошмаров, в которых нити реальности теряются в мистике, вплетаясь в действие на экране и сбивая с толку всё сильнее и сильнее.

Лиам Нисон, гробовщик, подготавливающий трупы к похоронам, обладающий даром говорить с мёртвыми, или же маньяк, занимающийся 'очисткой' общества от 'мертвых внутри' личностей? Блистательный прерфоманс Нисона с яркой и чёткой уверенностью в своей правоте, с виртуозностью образа и собственной харизмой, выходит на передний план, составляя буквально всю основу фильма. Кристина Риччи, чья героиня очнулась в морге и теперь разрывается между принятием себя погибшей и желанием жить, не понимающая, где находится - по эту или же по ту сторону реальности, да и в какой реальности вообще существует, проходит ярко выражено все стадии принятия смерти, как факта. За короткое экранное время, Риччи подает блистательный показательный образец для психологии, погружаясь из одного состояния в другое, эффектно демонстрируя глубину переживаний и внутреннюю борьбу от стадии к стадии, до полного принятия собственной судьбы и покорности воле рока. Заодно она регулярно предстает обнаженной, в чем тоже помимо грации и красоты её восхитительной фигуры, можно углядеть и определённый символизм, важный для экранного действия.

Символизмом фильм вообще пронизан довольно сильно, впадая из метафор в образы, из образов в состояния психики, гранича между мифом и наукой, подобно 'Антихристу' Триера, но имея совершенно другую природу в основе, хотя всё так же двигаясь к идеям красоты смерти, её образам, безысходности и триумфа вечности. Фильм не ставит целью, показать наличие или отсутствие загробной жизни, не пытается навязать существования чего-либо по ту сторону жизни, но очень лихо играет с гранями сознания и самовосприятия, динамичной картинкой и выразительной игрой харизматичных актёров двигаясь от закрученного триллера к идеям психоанализа и мифам о человеческой душе.

Как уже сказано выше, путь главных персонажей - дуэта Нисона и Риччи, происходит в виде разыгранного театрального спектакля, истину в котором зритель ищет самостоятельно, так же как и персонаж Лонга. Таким образом поиск ответов, на заданные вопросы, происходит именно через него. Стоит отметить тот удивительный факт, что тридцатилетняя Риччи по прежнему выглядит не взрослее старшеклассницы, и скорее сама должна сидеть за партой, а не играть учительницу младших классов, и при этом тридцатидвухлетний Лонг аналогично не смотрится старше, чем мальчишка из 'Джиперса Криперса', коим он однажды побывал. Заместо пары взрослых людей, они смотрятся скорее парочкой тинейджеров, прекрасно дополняя друг друга. Во взрослых ролях их всё-таки тяжело воспринимать, но если Риччи очень колоритно кидается эмоциями в кадре, натуралистично и глубоко подает свою героиню, то Лонг в сценах то не реалистично переигрывает своё горе, то наоборот не достигает того эмоционального пика, на котором должен находиться человек в подобной ситуации, а то и вовсе довольно вяло и растеряно держит себя в кадре. Но при этом именно на его долю выпадает раскрытие главной интриги и всех тайн этой истории. Пока Риччи метается в противоречиях, а Нисон присматривает себе приемника, способного разделить его убеждения, герой Лонга упорно собирает все ниточки, распутывает клубок и расставляет нужные точки.

Игриво завлекая сразу множеством своих элементов, этот триллер держит не столько напряжение, сколько интерес, развлекает визуальной частью и очень радует закрученным сюжетом, в котором поиск правды не столь очевиден и прост, хоть и не сказать, что финал получился прям-таки непредсказуем. Получилось очень грамотно поставленное и поданное кино, где режиссёрская умелая рука сопровождается сильной актёрской подачей интересно прописанных образов, и всё вместе это творит насыщенную и атмосферную историю, пугающую и захватывающую одновременно, не лишенную красоты и грациозности, но оставаясь при этом образцовым крепким триллером буквально по всем своим параметрам!

10 ИЗ 10