Отношение к смерти - философский вопрос. Для большинства людей понятие 'смерти' неравнозначно биологической гибели организма, 'смерть' куда хуже - сопутствующее исчезновение внутреннего 'Я', этим обусловлен пресловутый страх смерти. Поскольку смерть как закономерная фаза конца жизни по своим свойствам априори неизбежна и неотвратима, рациональность наличия осознанного страха перед ней как перед абстрактным явлением уже ставится под сомнение. 

Как правило, за редким исключением вроде приговорённых к казни, человеку не дано предугадать точный момент наступления смерти; даже безнадёжно больные не в состоянии посчитать, сколько часов им отмерено до кончины. Поэтому наиболее любопытен гипотетический тест: если кончина не была бы мгновенной, а человек бы попадал в 'промежуточное' состояние между двумя мирами - своего род лобби, где он мог бы подготовиться к неминуемому финалу. Тут возникает на первый взгляд парадокс, а на самом деле - очевидный ход вещей: те, кому есть чего терять, уходят спокойнее, нежели те, кому терять нечего. Прожившим полную, счастливую и интересную жизнь в гармонии с самими собой легче смириться с участью и встретить свет в конце тоннеля с достоинством, воспринимая его как просто переход в новый цикл. Нагруженные психологизмами и внутренними конфликтами пессимисты наоборот пребывают в ужасе и унынии, вроде Анны (Кристина Риччи), когда она попадает в руки Элиота (Лаим Нисон), сотрудника похоронного бюро.

В перерывах между наложением швов, ушивая морды, гримируя и всячески придавая трупам товарный вид, Элиот совмещает функции духовника и психотерапевта. Его прозекторский стол сродни известной кушетке Фрейда, на которой пациент изливает душу. Психоаналитик - одна из самых востребованных профессий в США, оно и понятно - стресс, неврозы, чувство неуверенности в сегодняшнем и завтрашнем дне. Страх смерти оказывается сублимацией страха перед жизнью, с экзистенциальной точки зрения зрения Анна давно была трупом, и только Элиот, открывший ей глаза, смог наконец ввести её в состояние душевного покоя. К сожалению, она смогла достичь его, лишь умерев по-настоящему. 

35-летний режиссёр Агнешка Войтович-Восло снимает в атмосферой манере, чувствуется женский взгляд: плавное повествование, упор на диалоги, никаких резких образов и 'пугалок из-за угла', полное отсутствие физического насилия, главное оружие Элиота - дар убеждения, он абсолютно уверен, что жертвы не причинят ему зла, и оказывается прав. При этом леденящих душу моментов хватает, но они поданы в очень элегантной манере, без капли типичной для триллеров и ужастиков брутальности. Женщина-режиссёр в довольно артистичном и ненавязчивом ключе эксплуатирует известные готические атрибуты, основное время хрупкая, миниатюрная, бледная Кристина Риччи расхаживает по комнатам в холодных тонах в алом атласном платье. Фокус в том, что подобный классический клише-элемент фансервисной эротики вообще не воспринимается таковым, исходя из обстоятельств и стиля фильма, несмотря на его продолжительность, что весьма необычно.

Хоть нам показали шприц с гидробромидом, в финал остаётся открытыми, каждый сам может определить, является ли Элиот маньяком-морализатором с идеей-фикс, либо он действительно способен разговаривать с мёртвыми и из лучших побуждений пытается постфактум втолкать хотя бы какой-то смысл в их уже минувшую жизнь. 

Все мы там будем. Вот курьёзно станет, если на похоронах кто-то подретушированный будет выглядеть куда более свежим и умиротворённым, чем когда ходил по земле ушами вверх, а выражение лица у него будет более осмысленным, чем когда-либо раньше. Се ля ви.

Вердикт: атмосферный, хорошо поданный фильм о вечных, волнующих каждого темах.