Когда садишься за просмотр любого фильма, то всегда чего-то ждешь. Ждешь, что фильм оправдает твои ожидания. Я ожидал увидеть обнаженного по торс Джейсона Момоа, множество искалеченных судеб, большое количество крови и накал драмы, достойный эпоса. И с каждой из вышеперечисленных задач фильм справился на все сто процентов. Правда порой я забывал какую именно кинокартину смотрю, потому что наш герой подобно Джеки Чану в одиночку с легкостью раскидывал до нескольких десятков человек сразу, а потом будто бы превращался в Зену-Королеву Войнов и, тряся локонами, выкрикивал что-то типа 'Стоять, голожопые любители козьих утроб!' или в своей набедренной повязке будучи еще мальчиком с кровожадностью дикого Маугли откручивал врагам головы и весело ими размахивал, как погремушками для колыбели, или... да много там было чего еще! Но впечатление от этого совсем не испортилось, наоборот, было весело и забавно наблюдать такие моменты. Тем более что мы все равно искренне сопереживали главному герою в его жутковато- опасных похождениях и нервно громогласили 'да убей ты уже его!' когда на экране появлялись злодеи. К счастью, Конан был послушным персонажем и всегда убивал красиво и со всей изощренностью ума, собственно как мы его и просили.  

В общем Конан справился со своей задачей на отлично, поэтому нам, зрителям, ничего не остается кроме как тоже быть умницами, что означает пошире раскрыть восторженные зеньки и начинать благоговейно хлопать.