Фильм о вечных ценностях - дружбе, сопереживании, вере, и конечно, любви. Яркое солнце Греции, античные виды, люди, сплоченные путешествием на запыленном автобусе под руководством милой, немного запутавшейся в жизни америко-гречанки. 

Она - обычная женщина с не очень любимой работой и одиночеством, но 'если открыться, то все получится'.

И у нее получается! Получается ненавязчиво, легко и с тонким юмором. Молчаливый водитель оказывается принцем-романтиком с телом греческого бога(!), туристы чувствуют искреннюю симпатию и заинтересованность в себе и начинаются веселиться, не забывая послушать немного и истории.

Замечательный, добрый, нежный фильм.

Без пошлостей, надуманностей и низкопробных клише.

10 из 10 в этом жанре!