Когда появился трейлер, мне стало весьма интересно. Должен признать, что ждал этот фильм, было действительно интересно увидеть новую интерпретацию легендарного «Конана варвара» 1982 года. И когда фильм вышел на экраны, я решил воскресить в памяти старые картины, поскольку смотрел их давным-давно и успел подзабыть. Признаюсь, испытал огромное удовольствие от просмотра «Конана варвара» и «Конана разрушителя», да и «Рыжая Соня» тоже понравилась, хотя это уже другая история. Но, тем не менее – эти три фильма являются образцом, примером для современников, это превосходные фентезийные фильмы, которые мы все смотрели в детстве, они интересно сняты, незамысловаты, но в то же время и вовсе не глупы, а наполнены добрыми мотивами, моралью, юмором, добротой и сказочностью. И вот что самое странное – те фильмы, которым уже почти под 30 лет стукнуло, при всей их нынешней визуальной устарелости, они в разы, да какой там, несравнимо лучше современных римейков или схожих проектов с бюджетами в сотню миллионов. В них есть то, чего нет в нынешних картинах, того, за что мы так любим те старенькие простенькие фильмы – в них есть душа. И воспоминания, ностальгия. Когда я и мои друзья из детства смотрели какой-то такой фильм, то потом выбегали на улицу, устраивали сражения, всякие постановочные бои и т. д, вот то был кайф! И проблема современных фильмов, что они вовсе ничего не вызывают, никаких эмоций.

Так что же, собственно, представляет собой современный «Конан варвар»? Ещё до просмотра меня одолевали сомнения на счёт успешности проекта из-за того, кто им руководил. Маркус Ниспел не вызывает у меня никакого восторга. Я смотрел все его фильмы, а их всего три: «Техасская резня бензопилой» 2003, «Пятница 13» 2009 и «Следопыт» 2007. Все три картины – второсортные фильмы на уровне ниже среднего. Дай криворукому музыканту самый лучший в мире инструмент – играть он лучше не станет. Дай второсортному режиссёру 100 миллионов – не факт, что он снимет хорошее кино. Но всё-таки Ниспел это не дегенеративный Уве Бол, а это радует.

Старый «Конан» лучше нового, это было очевидно и до просмотра. Но нельзя сказать, что Ниспел очернил доброе имя варвара с севера. По сути фильм – сугубо героический мужской экшен без всяких соплей, что является огромным плюсом картины. Кто-то жаловался на то, что мол очень плохо развита любовная линия и это ужасно. Я вот что скажу – нужны эти жалкие сопли – смотрите «Сумерки» и подобную лабуду. В фильме, где летят отрубленные головы и руки во все стороны, а главный герой умывается кровью поверженных врагов не должно быть месту этим соплям. Вспомните оригинал, вы там видели эти сопли и лобызания? Нет! Конан Шварца был суров и не знал слов любви, хотя и любил свою женщину, но не более. И за это Ниспену спасибо. Это не тот фильм, который посмотришь с девушкой при свечах, это кино или для одиночного просмотра или для компании друзей под звон бокалов хмельного эля. 

Но проигрывает современный фильм не только тем, что не цепляет и не вызывает эмоциональной связи с главным героем. Очень сильно хромает сценарий. Повествование оригинальных фильмов было постепенным, развёрнутым, логичным и последовательным, от чего фильм очаровывал и погружал в сказочный мир приключений. Новый же может похвастаться нелепым монтажом. Повествование скомканное, обрывистое, раздробленное. Сценарий слабо прописан, это очень заметно. Так же очевидны заимствования из оригинального фильма и в этом палка о двух концах. С одной стороны общий сюжет и концепция взяты полностью и почти без изменений из фильма 82-го, но с другой стороны многое изменено, история совсем другая, поэтому сложно назвать этот фильм римейком, скорее лучше подойдёт определение «снят по мотивам одноимённого фильма». А в таком случае напрашивается вопрос о скупости фантазии сценаристов. 

Что касается визуальной стороны фильма. Придраться особо не к чему. Пейзажи великолепны и захватывающи, атмосфера необходимая получена, декорации вполне, графика тоже ничего. Но вызывает нарекание постановка рукопашки. Во-первых, работа оператора в боевых сценах не очень. Иногда ракурсы выбраны неудачно, и после монтажа при просмотре выглядит это заметно – Конан сражается тут, потом бах и совсем в другом положении и так очень часто. И второе – слабенько поставлены бои. Вспомните оригинальный фильм. Конан Арни своим мечём рубил и кромсал не то что десяток, а сотню воинов, крушил и вырезал вражеские легионы и как блистательно он это делал! Вот то было зрелище! Здесь этого очень не хватает.

Что до актёров. Замену Арни найти невозможно. Так же как и Терминатор может быть только один, Конаном тоже может быть только Арни, круче нет! Но Джейсон Момоа мне понравился – взгляд из-под бровей, оскал, красивое тело, влажные свисающие на лице волосы – это создаёт хорошее впечатление и выглядит он вполне достойно своего персонажа. Есть в нём некое звериное обаяние, что-то диковатое и грубое, а это как раз то, что было в Конане Шварца. Так что к товарищу Момоа вопросов нет. Понравился его боевой друг – пират Артус в исполнении крепыша Нонсо Анози. Ну и батя Конана - Рон Перлман – хорош. А вот остальные – не ахти. Спутница Конана Тамара в исполнении Рэйчел Николс невыразительна и не вызывает никаких эмоций вообще, серая тихая мышка, чьё присутствие на экране незаметно. Но гораздо хуже обстоят дела со злодеями. Стивен Лэнг – брутальный полковник Пандоры, здесь не создал ничего. Его злодей – ноль, полный. Его персонаж ужасно плоский, примитивный и бумажный, нет в нём вселенского зла и эпичной жестокости, которые он должен был воплотить. Маска его, вокруг которой было столько шума – пустышка, которая вообще не имеет никакого смысла и ничего не сделала, только пошевелила щупальцами, как «чужой». Про финальный поединок я просто промолчу, ибо это просто убого и примитивно. Неужели нельзя было развить изначальную байку про маску, почему бы не превратить этого Зима в бога, не вызвать армию Зла, чтобы варвар порубил сотни нечестии? Сложно так было? И это портит общее впечатление от фильма. Да и концовка очень смазана и неясна. Фильм просто заканчивается, не подведя никакого итога. 

Что могу сказать в итоге. Ниспел снял далеко не худший фильм в жанре и его «Конан» получился весьма смотрибельным. Но всё же ожидания не оправдал и легенда не воскресла. Не в те руки попал проект, к сожалению. Кто знает, может однажды появится современный «Конан разрушитель» и легенда воскреснет вместе с ним?

6 из 10