Первый раз я посмотрела этот фильм в 5 лет с видеокассеты, и в течение долгого времени это был один из моих самых любимых фильмов! Я думаю, многим взрослым и детям понравится этот фильм. Несмотря на то, что он 94 года, даст фору многим современным. 

Девочка Ева очень хотела собаку ротвейлера, но ей всё время отказывали в её желании, так как у её отчима была аллергия на шерсть, а мать считала, что девочка недостаточно ответственная. И вдруг судьба свела её с очаровательным капуцином, благодаря которому девочка сама начала исправляться, да ещё и подружилась со своим братом, которого жутко ревновала. По-моему, они оба - девочка и обезьяна - сыграли очень здорово и убедительно. 

Харви Кейтель - настоящий цыган! Блестящие золотые зубы, длинные и сальные, немытые волосы, безвкусные цыганские тряпки, золотые цепочки... Смотря этот фильм в детстве, я даже немного боялась этого актёра.

Хорошая семейная картина, ничего пошлого и лишнего. Я рекомендую.