'Конан' - одна из самых долгоиграющих и при этом любопытных историй в мире фантастики. Современный Конан-варвар существенно отличается от персонажа, задуманного писателем Говардом, для кого-то он - не особенно умный детина, размахивающий двуручным мечом направо и налево, для кого-то - необразованный, но хитрый и удачливый авантюрист. Создатели нынешнего 'Конана' предпочли скорее вторую версию - в исполнении Джейсона Момоа Конан приобрел довольно интеллигентные черты, хотя могучий торс не утратил.

Фильм построен по лекалам фэнтези восьмидесятых годов, и в этом его главное достоинство - и его главный недостаток. С одной стороны, он неизбежно вызывает ностальгические чувства, заставляя с умилением вспоминать хиты видеосалонов, в которых Конан занимал далеко не последнее место. С другой стороны, хотя снят фильм хорошо, многие сюжетные ходы и приемы построения картинки выглядят устаревшими.

Новую версию 'Конана' стоит смотреть, если Вы любите качественное фэнтези, неторопливо разворачивающуюся, вполне классическую историю о героях и злодеях, ну и Конана, конечно. Хитом эта картина не стала, но легко займет место на полках многих поклонников фэнтези.