Чудесная легкая комедия. Нет, это не глубокая драма и не философская притча. Но именно этот фильм, незаметно, между морем  шуток и невероятными видами Греции доносит до тебя свой, действительно, глубокий смысл.

У главной героини Джорджии- все не так в жизни (по крайней мере, она в этом уверена). Глупая работа экскурсоводом, вечно ноющие и раздражающие туристы, отсутствие личной жизни и далее по списку. Не знаю, как вам, а мне это напомнило многих знакомых у которых всегда все не так. Вот и Джорджия, за этим глупым отношением к жизни перестает замечать все хорошее вокруг: невероятную красоту Греции, интересных людей, у которых можно многому поучиться (пусть они и не идеальны), да и все возможности вокруг, которые дает ей жизнь.

«Что бы ты ни делал, делай это хорошо»- сказал когда-то У. Дисней. Каким делом бы ты не был занят- будь в нем лучшим, вкладывай душу и сделай это своим призванием. Если сейчас, ты работаешь официантом- будь самым лучшим в своем деле, и пусть люди рассказывают о тебе своим друзьям и возвращаются в твое кафе снова и снова. Неважно где ты, неважно что ты имеешь- важно как ты к этому относишься. Этот фильм- это чудесный пример для каждого.

И, да, если ты закрыт от мира и смотришь на него угрюмым взглядом- то вряд ли можно ожидать от него чуда. 

10 из 10