Фильм вышел на удивление легким и незатейливым, но между тем, его было приятно смотреть и сопереживать главной героине, которой постоянно не везет в этой нелегкой жизни. Вот и теперь ее работа гида по Греции под угрозой, ибо ни группа туристов, которым она должна показывать достопримечательности, ни начальница, ни коллега-конкурент не воспринимают ее всерьез.

Но судьба распоряжается, так что Джорджия  находит и настоящую любовь в лице неотесанного шофера, и утирает нос коллеге, и даже ее безумные туристы из Америки становятся друзьями главной героини.

Вот что значит поверь  в себя, в свои силы и все придет. Даже принц, который скрывается под маской простого греческого парня.

Фильм конечно не дотягивает до моего любимого Дневника Бриджит Джонс, но один раз его можно посмотреть, дабы зарядиться хоть толикой оптимизма и жизнелюбия.

8 из 10