Прочла описание фильма, и настроилась на скучный фильм с банальной линией любви. Но всё вышло совсем наоборот! Завораживающая красота Греции, архитектура, пейзажи - это первое, что покорило меня. Такие разные люди, собранные в одну группу туристов. Показали с юмористической стороны менталитет представителей разных стран. И конечно же шутки одинокого старичка были на высоте.

Гид Джорджия была показана сначала такой неуверенной в себе, но далее, она раскрывалась, открывалась. А всё почему? Одна маленькая маргаритка. Любовь творит чудеса, любовь меняет. 

Отличный фильм, жизнерадостный, красивый, много хорошего юмора, тонкая линия романтических отношений. 

9 из 10

 Приятного просмотра!