Конан-варвар образца 2011-го всплыл в моей памяти, когда я вспоминал премьеры прошедшего года, те, на которые ранее не хватало времени. Вернее не так, я хотел его посмотреть, но увидев трейлер, как-то перехотелось. Не цеплял он. Сейчас, когда просмотр позади, чувства такие же, как после просмотра того трейлера.

Как только новый Конан вышел на экране, его ожидаемо начали сравнивать с оригиналом. Я оригинал смотрел давно в детстве и помню только вид Шварца в юбке, поэтому был лишён такой роскоши. Но после первых сорока минут мне вспомнился другой фильм – русское фэнтези-недоразумение Волкодав. Эх, если бы наши сняли такого Волкодава, это был бы шедевр для русского блокбастерного кино. Но для зарубежной территории это середнячок, сборы тому подтверждение.

Сюжет вполне себе обычный. Племя варваров истребляет злой дед-колдун, но молодой Конан выживает и, став полноценным воином, отправляется по дороге мести и правосудия. НО! Сюжет не главное! При желании, можно даже не вдумываться, просто не пропустите пары-тройки главных событий.

Главное – рейтинг R. А что это значит? Да! Это значит жестокое, мясное, кровавое, бессмысленное и беспощадное рубилово. Убивают здесь много и, что самое прекрасное, зрелищно. Отрубленные руки, ноги, головы, даже носы. Битвы на суше, на корабле, в каких-то катакомбах, на мечах, голыми руками, один на один, стенка на стенку. Плюс это же фэнтези! Следствие этого - всякие непонятные существа, вроде песочного человека (прямо как из комиксов Marvel).

Если вы смотрели оригинал с Арнольдом, забудьте о нём и просто наслаждайтесь экшеном. Если не смотрели, те же рекомендации. Новый Конан не окупился, и, наверное, я рад этому. Потому что делать фильм, отличающийся только зрелищностью и прикрываться известным именем – это некрасиво по отношению к зрителям. Лучше бы немного адаптировали сценарий, да выпустили бы совершенно новый фильм.

Если вас достали в школе или на работе и вам хочется крови, тут два выхода: Mortal Kombat на PS3 или Конан-варвар 2011-го.

7 из 10

И я подписываюсь под этим!