И всё это невежество к чужой культуре было крайне нелепым и раздражающим, но так или иначе однажды это стало казаться в другом свете, не таком плохом. (с)

Пожалуй, первую часть фильма я на пару с главной героиней возмущалась поведению туристов, которые приехали в такую маленькую, но великую страну, только ради сувениров. Эти моменты буквально разбивали мне сердце, ведь очутившись в солнечной Греции, они просто игнорировали историю и хотели лишь посмотреть на магазины, да позагорать на пляже (вот прямо разочаровалась в них ещё в начале и поэтому крайне скептически отнеслась, оказалось, зря). Да, по сути никто из них так и не смог оценить греческую историю, которая сохранилась и по сей день, но они приняли её и попытались понять (пусть и в своей странной форме). Пожалуй, это свойственно большинство туристов.

Ниа Вардалос этакое солнце, которое 'освещает' фильм. Она всё та же обычная женщина, которая кажется такой непримечательной, но её улыбка стоит многого (кажется такой искренней и добродушной, что невольно сама начинаешь улыбаться ей в ответ). Эта актриса прекрасно справляется со своей ролью, что идёт как ещё один большой плюс. Она в буквальном смысле оживила эту историю своим появлением (побольше бы таких главных героинь, цены бы им не было). Алексис Георгулис отлично доказывает, что внешность последнее о чём можно думать. Он представляется заросшим мужланом, на которого главная героиня уж точно не способна обратить своё внимание (очень я удивилась, узнав, что он и есть тот самый главный герой). Так уж получилось, что за всеми этими волосами скрывался по истине привлекательный мужчина (длинные волосы это вообще моя слабость, так что даже в начале он смог привлечь). Тут дуэт действительно вышел фантастичным, так как никто из актёров не уступал в силе. Они оба прекрасно постарались, 'оживив' своих героев.

Пожалуй, я могла бы сказать, что прекрасным дополнением фильма стали Афины, но солгу, если назову этот чудесный город дополнением. Он стал одним из главных особенностей и плюсов (так как не уверена, что вообще бы начала смотреть данный фильм, если бы не он). Всё ещё величественный, загадочный и невероятно красивый - Афины всегда будут заставлять моё сердце биться быстрее, а ещё глядя на него с экране невероятно сильно хочется очутиться в нём. Так что столица Греции не стала простым дополнением - она раскрасила и так прекрасную историю ещё более яркими красками (и после такой романтичной истории, мне хочется сказать, что Афины стали ещё одним романтичным городом в моём списке, в котором я надеюсь когда-нибудь оказаться).

К слову, о романтике - она вышла чудесной. Красивая пара с невероятно забавной историей знакомства. Понравилось, что они шли к этому постепенно, с каждым разом понимая, что чувствуют друг к другу (чудесно то, что до главной героини это доходило слишком долго, да ещё и с лёгкой руки других). Так же приглянулась второстепенная линия между той миловидной девушки и красавцем греком. Ну, уж очень понравился такой поворот сюжета. Я бы не отказалась посмотреть на то, чем у них всё закончится (хоть, прекрасно и понимаю, что они не пробудут вместе).

8 из 10

Это было красочно и невероятно сказочно, а ещё так забавно, что слёзы наворачивались. Афины оказались чудесным местом, в котором кипит страсть между 'зажатой' леди и 'затворником' мужчиной. Оказалось, что этот дуэт прекрасно смотрится.