После выхода 'Конана-Варвара' на экраны многие сравнивали его с картиной с Арнольдом Шварцнеггером, и с этим возможно, было связано изобилие отрицательных отзывов.

Эти два фильма нельзя сравнивать. Старый Конан - это настоящая история человека(варвара), мстящего... Новый Конан - это кино под попкорн. С мясом, кровью, не обремененное смыслом, с криками и бабахами. Самое то.

Ляпов и неточностей в фильме много, некоторые эмоции выглядят наигранно. Но все это щедро заливается литрами бутафорской крови и неприкрытой жестокости. И эротики, да.

Рейтинг фильма (до 18 лет- ни-ни) вполне себя оправдывает. Кости ломаются, носы отрубаются и варвары убиваются посредством выливания им на голову кипящей лавы.

Актерская игра в фильме была. Режиссер правильно сделал, взяв на роли малоизвестных актеров, иначе сравнение с Шварцнеггером взлетело бы до заснеженных вершин Гималаев.

Джейсон Момоа. Конан у него получился. Свирепый, волосатый, любящий и убивающий.

Слоган фильма: ' Живу. Люблю. Убиваю' показывает нам будни обычного варвара.

Рейчел Николс. Девушка из хорошей (читай: королевской) семьи, которую весь фильм ловят, чтобы узнать, спала она уже с Конаном или нет. Но в общем неплохо.

Стивен Лэнг. Шикарно. Вот его игра понравилась очень.

Роуз МакГоун сыграла женщину-гота-колдунью. Мне сам персонаж не понравился, как-то все не очень естественно.

В итоге мы получили кино, которое можно посмотреть в двух случаях:

Если вы фанат Конана-варвара.

Если вы не смотрели оригинал.

Ну и третье.

Если попкорн и пиво есть, а фильма нет.

7 из 10

Может, еще продолжение увидим?