Не следуя ни одной из книжных историй о северном воителе, картина Маркуса Ниспела предлагает нам свой собственный вариант великой легенды. Сохранив лишь вселенную Хайборийской эпохи и дважды перекликнувшись с каноничными рассказами (рождение Конана на поле боя и вскользь упомянутая Башня Слона), фильм предлагает совершенно новую, самостоятельную версию о детстве, взрослении и первых героических походах киммерийца. И получилось, надо сказать, довольно достойно.

Киммерийский быт показан очень хорошо. Это суровые воины, у которых даже женщины с малых лет отлично владеют мечом, а юноши способны в одиночку противостоять целому отряду врагов. Занимаясь скотоводством и земледелием, они издревле славятся, как непревзойдённые мастера кузнечного дела. И если бы киммерийцы не селились в разрозненных мелких деревушках, а были бы единой сплочённой мощью - ни один враг никогда не рискнул бы на них напасть. А рискнув - неминуемо потерпел бы поражение.

Одно из таких селений, в котором и жил Конан, подверглось коварному нападению. Грабители устроили резню, забрали, что хотели и убрались восвояси, бросив совсем ещё юного варвара умирать. Но он выжил и поклялся отомстить.

Больше всего возмущений и недовольства у зрителей вызвал новый образ северного воителя. Джейсон Момоа, по мнению большинства, в подмётки не годится сыгравшему некогда ту же роль Арнольду Шварценнегеру. Мол, получился вовсе даже и не Конан, а какой-то стриптизёр из ночного клуба. Претензии эти, на самом деле, не особо понятны. Момоа сыграл очень живо и органично, его варвар наполнен всем спектром эмоций, в то время как Арни оных отразил за свои фильмы от силы штуки две. Более того, Шварц соответствовал своему образу только отличной физической подготовкой, Джейсон же в общем и целом гораздо больше похож на того самого Конана, изображённого в книгах. В школьные годы я зачитывался этими самыми книгами, прочёл их немало, и герой Ниспеловского фильма гораздо сильнее напоминает того киммерийца, которого рисовало мне моё воображение.

Что касается сюжета, то он довольно слабоват. Смотрится вроде с интересом, скучать не даёт, даже не смотря на некоторые явные нелепости (к примеру, атака на корабль. Так и осталось непонятным, откуда вообще там взялись нападавшие). Только ни переживаний, ни азарта не испытываешь. Большинство сражений проходят по схеме пришёл-увидел-победил; планирование дальнейших действий ограничивается фразой 'на месте разберёмся', проблемы решаются исключительно по мере их возникновения. Всё упрощено едва ли не до предела, прямолинейно и незамысловато. Что, собственно, сильно удовольствия от просмотра не портит.

Отдельный плюс картины - это её кровавость. Кровища так и хлещет, руки/ноги/головы так и рубятся с плеча; все убийства, пытки - жестоки и беспощадны. Это сразу накидывает ленте несколько баллов, именно такой и должна быть экранизация подобных историй. Без оцензуривания в пользу рейтингов.

В общем - довольно неплохая, интересная картина с кровавыми битвами, сильными героями, коварными злодеями и красивыми женщинами. Вот только особо рьяные почитатели Конанианы и фанаты фильмов с Арнольдом останутся, скорее всего, разочарованными и крайне недовольными.

7 из 10