На сегодняшний момент выходит довольно мало по-настоящему добрых фильмов про животных, ориентированных на широкого зрителя и разные возрастные группы.

   Маленькая обезьянка, воспитанная для краж цыганом, сбегает от своего алчного хозяева и попадает к девочке по имени Ева. Новый маленький друг полностью меняет жизнь ребенка, и это знакомство предвещает много интересного. Этот фильм, хотя и нельзя отнести к когорте известных голливудских проектов, он оставляет после просмотра очень приятные впечатления. В какой-то мере возникает даже ностальгия по эпохе VHS. Хотя фильм рассчитан в первую очередь на младшую аудиторию, он будет интересен людям разных возрастов. Здесь все уже зависит от ваших целей и предпочтений. Если это хорошее настроение и приятный повод собраться с семьей вместе - вам сюда. Конечно, главным действующим героем фильма выступает само животное, которое вызывает приятные эмоции даже при повторном просмотре. Маленькое дрессированное существо скрасит ваш вечер у экрана и поднимет настроение. Так же хотелось бы отметить игру Харви Кейтеля.

   Фильм, не претендующий на народную любовь, но оставляющий исключительно приятные впечатления. В этой истории есть хороший урок человечности.

7 из 10