Замечательный фильм. Очень добрый- смотря его я постоянно улыбалась. Несмотря на то что сюжет банален и ничем особым не отличается,  фильм хочется посмотреть еще раз или несколько.

Ниа Вардалос довольно интересная актриса. Пусть она и не отличается  особой красотой и изяществом, но привлекает к себе внимание, светится изнутри.

Было очень интересно ознакомиться с культурой Греции, потому что ничто не ускользнуло от автора фильма, ни любовь, ни секс, ни культурное просвещение, ни чудеса. Все охвачено, и тем не менее смотрится очень органично. 

Советую посмотреть этот фильм, но не стоит ждать от него чего то необычного и нового. Нет, наоборот, все мы это уже видели, но история настолько обаятельна, что заставит улыбаться любого.