Не буду скрывать - я яростная фанатка Греции и замечательного народа, населяющего её. Это моя давняя, вечная и огромная любовь стоит под графой 'пожизненно' и 'неизлечимо'. Поэтому не удивительно, что фильм 'Моя жизнь в руинах' привлёк моё внимание.

Я должна была догадываться, что режиссёр одной из самых симпатичных мне романической комедии 'Как избавиться от парня за 10 дней' сново сделает что-то очень замечательное, но даже и представить не могла, насколько славный фильм в этот раз снял Дональд Питри. Этот режиссёр, с удивительной лёгкостью рассказывает истории, не самой оригинальной основы, но с таким воодушевлением и позитивом, что порой  диву даёшься. Он как никто другой может наполнить кино милым и непошлым юмором, интересными персонажами и какой-то неповторимой искромётной атмосферой счастья, которая остаётся на долгое время после просмотра картины.

Но ближе к 'Моей жизни в руинах'. По-моему мнению это одна из самых светлых, неимоверно красивых и воодушевляющих романтических комедий. В глаза бросается то, что кино построено не на любовной линии, а на линии поиска главной героини самой себя, на её жизни среди десятка разных людей, таких странных и разных, что иногда окружающая её среда превращается в некое подобие сумасшедшего дома на колёсах. Являясь основной, эта сюжетная линия разветвляется на множество отростков, будь-то странное поведение Водителя Поппи или обучение у волшебника Ирва, но в результате всё сводится в одно - если ты сам счастлив - то вокруг всё будет так же благополучно и счастливо. Кино не без определённого смысла, над которым стоит подумать, хотя грузящих элементов в нём ни капли. Он очень воздушный и нежный. Саундтрек просто потрясающий! Под него хочется танцевать, хочется улыбаться. Солнечная музыка!  А персонажи, очень отчётливые, забавные, пусть и немного утрированные, надолго остаютя в памяти. Отдельной похвалы заслужила главная героиня - Ниа настоящее солнышко, освещающая всё вокруг себя. Только посмотрев на неё, чувствуешь, как настроение стремительно взлетает вверх. И конечно Георгулис - греческие мужчины моя самая настоящая слабость.

И на фоне всей этой милой суматохи гидов и туристов, под жаркими солнечными лучами, расцветает настоящий цветок - сама великолепная и неповторимая Греция с её лазурным ласковым морем, горными массивами, островками, тихими городками, кофе и этим неповторимым звуком ' который люди слушают уже миллион лет'. Да, Греция в этом фильме - главная героиня.

Скажите этому фильму 'нэ' (да - греч.) и погрузитесь в очарование прекрасной истории о обретении самого себя, любви и счастья.

P.S. После фильма невероятное желание возвращаться в Грецию снова и снова - так что осторожнее.

10 из 10