Признаюсь честно посмотрела эту киноленту еще давно и осталась довольна. Но буквально дня два назад увидела, что 'Конана-варвара' не жалуют положительными отзывами и рецензиями. Решила пересмотреть фильм, ну может я чего-то не заметила или часто отвлекалась от просмотра в прошлый раз.. и знаете что? Мое мнение осталось прежним!

- Конан обладает чуткостью правителя и верностью волкодава!...

Сюжет. Мальчик-варвар ищет убийцу отца, который в свою очередь становится правителем и ему не хватает только чистой крови для того, чтобы маска некромантов оживила возлюбленную правителя. Скажу сразу: в фильме много мести, но это не такой уж и отрицательный момент.

Саундтрек Тайлера Бейтса очень порадовал.

Спецэффекты поразительные, я думаю с этим многие согласятся. Люблю четко, грамотно и продумано поставленные сцены боев.

Актерский состав.

Некоторых я думаю это удивит, но начну я с Лео Ховарда (молодой Конан). Он очень живо показал характер Конана в молодом возрасте: неугомонный, 'в нем только огонь', жаждущий крови и признания.

Отца Конана сыграл Рон Перлман, у этого актера всегда на 'отлично' получаются роли воинов.

О Рейчел Николс (Тамара) даже не знаю, что сказать. А хотя нет, знаю: она мне не запомнилась, просто очередное развлечение для Конана.

Стивен Лэнг (Кхалар Зим) порадовал своим злодеем.

Хочется отметить Роуз МакГоун (Марика), она сыграла колдунью, дочь Кхалара Зима. Этот потрясающий образ надолго мне запомнится.

Ну и напоследок я оставила самое вкусное: Джейсон Момоа (Конан). Его варвар мне больше по душе, чем Шварцнегеровский. С его внешними и актерскими данными никто бы лучше не сыграл эту роль. Горяч, напорист, сексуален, горд, самонадеян. 

Посмотреть этого 'Конана' стоит, даже ради сравнения с 1982 годом. Конечно 'на вкус и цвет товарищей нет', но по мне так версия 2011 года заслуживает благодарности.

8 из 10