Как любитель древней истории, я всегда с удовольствием смотрю фильмы на эту тему. Посмотрев много лет назад фильм 'Конан-Варвар' с Арнольдом Шварцнегером и его продолжение, мне понравилось. Тогда я не знала, что через несколько лет выйдет ремейк, но сейчас я этому рада, с нашими то технологиями, из такого фильма можно сделать просто конфетку. И получилось. Фильм вышел и не разочаровал, по крайней мере меня.

Хочу заметить, что получилось очень качественно оживить историю. В те далёкие времена, было тяжело жить, были сражения, была война, голод и смерть. В фильме это хорошо показали. Сделали картину очень живой и интересной. Вся эта жестокость показана была очень реально, при просмотре становилось жутко, при мысли, что такое было на самом деле. Особенно понравились пейзажи. Горы, леса, города и море. Всё очень красиво и зрелищно. Смотря это всё на простом мониторе компьютера, я пожалела, что не пошла в кинотеатр, чтобы посмотреть на всё это на огромном экране.

Так же порадовали декорации. Красиво, действительно. Про спецэффекты и говорить не стоит, всё сделано очень качественно и зрелищно. Сражения и магия, всё очень красиво и кажется реальным. Картина динамичная и красочная, цвета яркие и насыщенные, радует глаз. Так же не подвело музыкальное сопровождение. Все мелодии очень хорошо подобраны к каждому моменту и отлично дополняли фильм. Актёрская игра на уровне. Хоть я и на стороне старого Конана, этот новый мне тоже понравился. Знакомых мне актёров в картине снялось очень мало, но это даже хорошо. Было приятно посмотреть на новые лица, и новых талантливых молодых актёров.

Итог. Отличный приключенчески-исторический боевик, с шикарными спецэффектами и зрелищной графикой. Всем любителям истории и такого жанра, советую посмотреть. Останетесь довольны. Приятного просмотра. Спасибо за внимание.

9 из 10

P.S.Снизила балл, только из уважения к Арнольду Шварцнегеру. А так всё очень понравилось. Честно.