Новым фильмом мастера ремейков (нет, не Крикорова), немецко-американского режиссера Маркуса Ниспела стал рассказ о Конане из Киммерии. Это очередной ремейк в его фильмографии, ставший третьим после “Техасской резни бензопилой” и “Пятницы, 13-е”. На этот раз без патронажа Майкла Бэя, но под крылом восьмерых продюсеров под общим руководством Ави Лернера.

Итак, что можно смело утверждать, говоря о качестве данного фильма? Безусловно, высокой оценки заслуживает уровень насилия на экране. Мир варваров, не отягощенных моральными принципами, предстает перед нами во всей своей багровой красе. Увы, проработанность мира, его атмосферы в целом, создателям не удалась. 

То и дело по ходу просмотра, зритель перемещается из крупнобюджетной Голливудской постановки в телевизионный сериал, снятый на отшибе Новой Зеландии (привет Зене и Гераклу), настолько он не постоянен.

Главный герой – он же Джейсон ”Алоха Оэ” Момоа. До того невероятного уровня брутальности, который установил Железный Арни, он, конечно, не дотягивает, более того, он не дотягивает и до книжного воплощения. С чего продюсеры решили, что загорелый, значит смуглый от рождения? И где голубые глаза? Но, тем не менее, смотрится Джейсон не плохо, хоть, повторюсь, на машину-убийцу и не тянет.

Главная героиня – Рейчел “Тамара” Николс, не подвела. Красивая, смелая, бойкая, сексуальная и милая. Что еще нужно? Вы правы – сексуальная сцена с голой грудью. Но мне придется разочаровать тех, кто радостно крикнул “Сиськи!” в экран кинотеатра. Рейчел никогда не обнажалась в кино, этого не произошло и теперь. На экране дублерша. Хотя чего мы расстраиваемся, других грудей в фильме было достаточно. Взять хотя бы Конана…

Главные злодеи – Стивен “Я вернусь во втором Аватаре” Лэнг и Роуз “Я играла в Зачарованых” МакГоуэн, пугают мало. Конан на фоне Лэнга выглядит совершенным психопатом-убийцей, в то время как персонаж Стивена предстает немного двинутым на магии, но все-таки адекватным властолюбцем. Роуз можно похвалить за роскошную прическу и намек на инцест. Из минусов – в целом плохая пародия на Фредди Крюгера.

В целом фильм дает зрителю ровно столько, сколько может и хочет. Обилие боев, обилие кровищи, кишок, голых грудей и снова боев. Но что вам делать, если вы интеллектуал? Ну, вы же умный человек, книжку почитайте. 

7 из 10