Когда-то давно я взахлёб смотрела Конана в исполнении Шварцнегера. Так давно, что, идя на премьеру, я совсем не помнила сюжет. И хорошо. Трейлер был впечатляющим, я ждала премьеры с нетерпением. Никогда не любила строить воздушные замки, мол, по трейлеру понятно, какой будет фильм — хорошим или плохим. Однако, я слишком многого ждала от этого фильма… В общем, все по порядку.

Сюжет, конечно, достаточно избит. Настолько, что описывать его и сетовать на неоригинальность не имеет смысла. Однако следует уделить особое внимание любовной линии. Вот она очень порадовала! Конан как был мужланом-варваром, так им и остался до конца фильма! В сюжете очень много пробелов. Например, монах (или кем он там был?) сказал Тамаре «иди туда-то к тому-то, это твоё предназначение», что наводит мысль о том, что Тамара обязательно должна оказаться в том месте во время фильма. Зачем нужна была конкретика, если это по сути не важно? Далее. Маска. Еще одна тайна. Ни тебе силы бога, ни тебе внешности монстра. Еще мне не понравилось то, что в картине, наперекор ожиданием, совсем не было глобальности как таковой. Т. е. была речь о захвате мира, но по сути борьба происходила лишь в тесном кругу главных героев.

Время картины, по-моему, передано идеально. Манеры варваров, шкуры на плечах, их быт, показанный в начале фильме. Кстати о начале. Немножко его подзатянули, хотя оно своей жестокостью полностью объясняет дальнейшие манипуляции главного героя на протяжении всего фильма. 

Драки поразили своей жестокостью. Конан направо и налево некрасиво убивал своих врагов. Но это мне понравилось — это добавляло реалистичности. Хотя избыток таких смертей под конец фильма тоже начал действовать на нервы. 

Актеры:

Подробно остановлюсь на Джейсоне Момоа. Вот уж кто действительно порадовал, хотя, честно говоря, это была первая картина, в которой я его видела. Просто адская, дикая, действительно варварская внешность. Мне он, да простят меня фаны Арни, намного больше понравился чем Конан 1982. Шварцнегер, конечно, тоже красавчик, но уж больно он перекаченный, что создавало впечатление будто Конан посещает тренажерный зал, когда не занят местью и своими варварскими делишками. Момоа тоже накаченный, но он не такой рельефный что ли… Он просто огромный парень. Порадовала его актерская игра. Правда (тут я уже наверное начинаю придираться) драки настолько заполонили фильм, что я в достаточной мере не смогла насладиться им и его игрой. Потрясающий актер, чудесно вжившийся в эту роль. 

Перлман и Лэнг тоже отлично сыграли. Верю. Герой Лэнга порадовал своей любовью и преданностью жене, что вроде как чуть оправдывает его злость. Понравилась героиня Рейчел Николс. Очень реалистично она кричала… Точнее сам факт того что, она кричала, когда ей было страшно, добавлял реалистичности. МакГоун хорошенько постаралась сделать так, чтоб я весь фильм ждала её кончины. В хорошем смысле. Она, за что ей огромный респект, не осталась актрисой одной роли после Зачарованных. Остальные актеры тоже сыграли хорошо, но уж сильно их отодвинули на второй план.

Спецэффекты на высоком уровне. Когда Тамара реалистично перескакивала с лошади на лошадь, невольно вспомнился «Ван Хельсинг», где этот эффект был некачественным. Что касается лошадей, Джейсону хорошо подобрали дублера, ибо зная, что его заменяют на всех кадрах с лошадью, я никак не заметила подмены.

Музыку я вообще не заметила, что говорит о том, что она хорошо подходила и делала своё дело. Однако потом, уже дома, послушав саундтрек, я осталась довольной.

Вывод: Хоть были достаточно жёсткие ляпы в сюжете, я совершенно не жалею, что посмотрела этот фильм. Эти ляпы перекрыли игра актеров и хорошие спецэффекты. Достойная экранизация, повествующая о варваре с добрым и храбрым сердцем.

8 из 10