На этот фильм я пошла совершенно случайно и хотела не больше чем просто провести так свободное время. Но 'Конан-варвар' меня чем-то зацепил, и я ещё долго о нём думала после просмотра.

Ну, актёрский состав, на мой взгляд, так себе. Один единственный актёр, который мне понравился, был Стивен Лэнг. Остальные средненько, но тоже пойдёт. В принципе, с основной задачей справился и главный герой, Джейсон Момоа - сыграть такого воина-героя. И Рейчел Николс нормально сыграла так сказать 'девушку' Конана, и Роуз МакГоун достойно справилась с ролью дочери-ведьмы врага Конана.

Сюжет неплохой, интересный, про то, как воин Конан встаёт на защиту мира от злых сил и попутно мстит за убитого отца и родную землю. Много батальных и ярких сцен, которые мне очень запомнились. Наверное, этот фильм мне очень запал, из-за опять же очень впечатляющего зрелища. И снято очень эффектно, ничего не скажу. 

Советую, мне очень понравилось.

9 из 10

P.S. снизила на 1 балл, т. к. всё-таки понравился просто из-за очень впечатляющего зрелища и неплохого сюжета.