Озадачило, что у картины убытки, даже призадуматься пришлось и просить вспомнить о впечатлениях тех, кто в древние времена кассет и первобытных видеомагнитофонов на экранах советских аналоговых телевизоров с добавленными умельцами примочками  стандартов (PAL, SECAM, в основном) видел впервые Конана в исполнении Шварценеггера.

И тут стало понятно, что после того, как народ распробовал тему, с 1982 года любимца Роберта Говарда, любимца читателей и в конце прошлого века любимца зрителей просто затрепали. 

Допустим, есть везунчики, которые увидели в детстве и «Конана-варвара», и «Разрушителя», и «Рыжую Соню», потом прочли все оригинальные тексты Говарда, потом познакомились с лучшим из романов и рассказов продолжателей и подражателей, а интереса не потеряли... 

Или потеряли, да не из-за Конана — на самом деле просто выросли из шортиков и стали дяденьками и тётеньками.

 Много таких? А есть ещё и куча всяких товаров, игрушек, комиксов и т.п., и есть эффект ожидания. Полагаю, у ненасытных этот эффект с прибабахом — что ни наснимай, каких изысков ни придумай, а круче, чем в детстве было, уже не будет никогда. Так и получается, что фильм (отличный, кстати) вышел в свет, когда разная, часто откровенно второсортная шняга уже слизала с темы все сливки.

Об этом фильме хорошее впечатление. Хоть истории про Конана из книг и старых фильмов частично забылись и перепутались в памяти уже, а был эффект узнавания. Снято качественно, события развиваются динамично, сказочки про мечи и магию ни капельки не надоели в течение всего просмотра и находки вторичными не показались. Особо отмечу, что даже цитирование старых киноконанов не показалось порчей темы, как бывает при встрече с ухудшенной копией.

А что ещё нужно, чтобы встреча с давно знакомым персонажем порадовала? Харизмой Джейсон Момоа не уступил, своя изюминка у него есть, очень уместная для Конана. Не похож на старого? Однако копирования или подражания и не ожидалось.

Так почему такой пролёт в прокате? Тему уже затаскали другие. А почему критика так окрысилась? Думаю, из-за того, что взрослые ожидали возвращения в детство, во времена первого знакомства с киммерийцем, а им всего лишь показали качественное кино. 

И взрослые обиделись, но почему-то на кино, а не на себя за бесплодные мечтания. В итоге всеми руками голосую за отличные оценки этому фильму:

8 из 10