'Плохой” гид…

Нужно быть каким-то зажравшимся киноманом, чтобы плохо говорить про этот замечательный фильм. Я его посмотрел недавно и получил от него большое удовольствие. Расслабился на сто процентов и даже посмеялся от души. Лично мне таких добрых и очаровательных картин в современном кинематографе просто не хватает. Можно сказать, что этот фильм настоящий дефицит среди океана пошлости и тупости. И я это говорю совершенно серьезно.

“Мое большое греческое лето” – это очень красивая романтическая комедия. А красивая она потому, что действия фильма разворачиваются в Греции. Оператор очень хорошо справился со своей работой и показал Грецию во всей своей красе. А режиссер постарался сделать так, что когда ты смотришь фильм, то абсолютно забываешь про время. Атмосфера в фильме очень приятная, поэтому полтора часа пролетают очень быстро. Фильм интересный, а самое главное скучать не приходится. Такие слова редко можно сказать про современные романтические комедии.

Другое дело, что таких вот историй про девушку, которая встретила любовь в конце фильма – очень много. Но если многие похожие фильмы построены на каком-то глупом юморе, то этот фильм абсолютно чистый и можно даже сказать наивный. Такая современная добрая сказка. Да и герои этого фильма очень смешные (немного даже сумасшедшие) и очаровательные личности (особенно герой Дрейфусса). Кстати их (героев) в фильме будет очень много, потому что главная героиня работает гидом.

А я так понимаю, что Ниа Вардалос воспринимается в России только как актриса, которая играла в фильме “Моя большая греческая свадьба”. Поэтому нет ничего удивительного, что название данного фильма у нас (в очередной раз) неправильно перевели. Понятное дело, что сам фильм не претендует на какие-то почетные награды, поэтому и ждать от него сенсации не стоит.

Режиссер Дональд Питри снял очень крепкий романтический фильм с забавными речевыми шутками и с приятными героями. Могу даже сказать, что я его еще когда-нибудь обязательно пересмотрю. Удивительная штука! Вот кино ведь неправдивое, а почему-то веришь создателям фильма. Это говорит только об одном и самом главном. О чем? О том, что фильм делали не только с большими деньгами, а еще и с человеческим сердцем. Мне фильм понравился. Даже очень…

7 из 10