Я посмотрел его, благодаря рекомендации известной в 90-е детской познавательной передаче 'Волшебный мир Синема', посвящённой киноискусству. И не пожалел. До сих пор вспоминаю забавный и красивый фильм про обезьянку и девочку.

Но следует оговориться, что первоначальный хозяин примата - настоящий американский цыган. А цыгане в Америке традиционно выступали с обезьянами, точно так же как цыгане Франции - с козами (что красноречиво показано в нетленной истории Гюго о Квазимодо и Эсмеральде), а цыгане России - с медведями (что, думаю, не нуждается в комментариях). Но этот цыган был из тех, кто добавлял своему народу и без того распространённой дурной славы, - он обучил своего брата меньшего быть пособником ему в воровстве.

Как мне кажется, главная мысль фильма как раз раскрывается тогда, когда новая хозяйка капуцина (а это никакая не мартышка, а именно капуцин - чисто американская, т.е. Нового Света обезьяна, отличающаяся среди не человекообразных обезьян наибольшим умом) неприятно удивлена, видя, что обезьянка принципиально выбирает из двух предметов - банана и кошелька - второе, хотя в норме это животное должно вести себя с точностью до наоборот! И главное - что она сумела добрым отношением вернуть обезьянку на путь истинный. То, что в конечном итоге полиция арестовала цыгана, само по себе ещё не хэппи энд. Гораздо важнее то, что обезьянка никогда не вернётся к воровству и будет до конца дней своих только веселить людей и радовать их. Поэтому фильм сей я лично вижу более глубоким, чем простая детская история с участием животных.

Этот фильм учит нас одной простой мысли, которая часто критикуется как устаревшая и примитивная, но едва ли по делу. Всё-таки мне кажется, надо признать основной причиной преступности неблагоприятную социальную среду! И верить в то, что постепенное улучшение общей жизни населения рано или поздно приведёт к почти полному исчезновению криминала. Генетика тут едва ли при чём. Доказано лишь, что гены определяют самые общие врождённые модели поведения. Буквально там типов на раз-два побольше, чем пресловутые 4 темперамента, да и то - всё это грубые низменные системы характера, которые в принципе здравомыслящий человек в нормальных условиях контролирует. А всё остальное - кто как воспитан. Я так решил для себя и в принципе вижу, что жизнь подтверждает это мнение, тем более далеко не только моё.