Мелодия греческого сиртаки еще долго будет преследовать меня и поднимать настроение!

Полтора часа, наполненные добротой, счастьем, обаянием, греческим настроением и немного наивностью. Наткнувшись на этот фильм в сети я ожидала очередную второсортную комедию - мелодрамму, сдобренную низким юмором и пролетающую через зрителя, не оставляя ничего после себя. К моему большому удивлению этот фильм не оправдал моих ожиданий.

О чем этот фильм? О людях, которые, даже запутавшись в себе, находят свое счастье. Находят красоту там, где раньше ее не видели, находят ответы на свои вопросы и, самое главное, находят (или заново открывают) свою любовь.

История пойдет о молодой женщине Вирджинии — гречанке по крови, но американске по происхождению, которая, по воле судьбы, переехала в Грецию. После недолгого подъема карьеры преподавателя, героите пришлось работать экскурсоводом. Амбиции Вирджинии поутихли, в Греции она так и не обзавелась друзьями, работа экскурсоводом, не смотря на безграничную любовь к искусству и греческой культуре, идет не так успешно как хотелось бы, и, кажется, уже ничто не сможет изменить ее намерению вернуться в США. Она решает взять последнюю экскурсионную группу, провести тур, уволиться и покинуть Грецию навсегда. Она и не предполагала, что именно эта группа, состоящая из людей совершенно разных, с самого начала недолюбливающих своего экскурсовода и друг друга, мало заинтересованных в позннаии великой культуры, сможет изменить жизнь Вирджинии и друг друга. Ранее незнакомые люди пробуждают в сердцах друг друга чувства, так давно и глубоко спрятанные в сердце.

«Мое Греческое дето» - это фильм для мечтателей, фильм, который вызовет на лице зрителя улыбку и сотрет с него всю грусть, фильм, который захлестнет своим солнечным настроением, подарит тепло и оставит немножко доброты и радости жизни в сердце каждого зрителя.

За хороших актеров, за забавных персонажей, за греческие пейзажи, за историю любви и, наконец, за полтора часа, когда я не могла оторваться от экрана и была счастлива, я ставлю:

10 из 10