Еще один шедевр с Ниа Вардалос. Эта актриса просто великолепна! Я без ума от ее игры. Все ее героини очень искренние, трогательные и удивительные женщины. 

До сих пор не могу забыть 'Мою большую греческую свадьбу', но этот фильм снова меня порадовал.

Очень хорошая и добрая романтическая комедия. Красивая и прекрасная история любви, в которой героиня сумела найти и себя, обрести понимание со своей душой.

В самом начале фильма мы видим интересную, но безумно зажатую Джорджию, у которой не получается наладить свою жизнь по всем фронтам. Она возит туристов по Греции и пытается показать им красоту страны, которой сама очень сильно восхищается. Но из-за постоянных неудач, казалось, она ненавидит свою работу, да и жизнь ее не очень радует. Она не знает, что ей делать, на грани отчаяния...

И вот тут, как это всегда в жизни происходит кстати, ей попадается очередная 'неудачная', казалось, группа туристов. Эта группа считается второсортной, в которую попадает всегда куча чудиков. А что делать? Джорджия привыкла к такому со стороны ее хитрой начальницы. 

Но, забегая вперед, хочу отметить, что в этот раз все было не просто так. Именно эти чудики-туристы, помогут Джорджии разобраться в себе, найти свою любовь и подняться на более высокий уровень в своем профессиональном развитии.

Чудесный Ирв. Самый удивительный человек в этой истории. Он настоящий учитель, мастер. Он становится проводником Джорджии в мир самопознания. Он помогает ей почувствовать себя по-настоящему, обрести свободу, расслабиться и получать удовольствие от жизни. Ирв много прожил на земле, он все тонко чувствует и знает, его юмор скрывает боль устраты. Сначала мы думаем, что это просто тоска об умершей жене, но в конце фильма все становится ясно. Каждый его поступок, каждая фраза пропитана его потрясающей личностью и осмыслением своей предстоящей кончины. Как же красиво он прощается со своей жизнью, оставляя истинное наследие в душах людей, его окружающих...

Тихий и уникальный Пупи Какас. Его персонаж заставляет улыбаться. Настоящие мужчины делают все разумно, правильно и тихо. Лоск и золотая пыль - удел слабых. Этот невзрачный мужчина раскроется с лучшей своей стороны и подарит Джорджии то, о чем она так мечтала...

Скучный и занудный Марк. Он привлекает по началу, но на контрасте с Пупи, призван показать, что не все то золото, что блестит..

Харизматичная и смешная клептоманка-бабулька, которая весь фильм что-то крадет и всем раздаривает. Не думала, что это может приносить пользу...

Противный Нико. Соперник Джорджии по бизнесу, который всячески пытается вставить ей палки в колеса и удержать титул Лучшего гида. Но все чаще он сам попадает в смешные ситуации и выставляет себя дурачком.

Парочка американцев, тщетно пытающихся завести детей. Парочка чудоковатых австралийцев, постоянно пьющих и говорящих на понятном только себе языке. Парочка испанок, только что разведенных, ненавидящих мужчин и одновременно ищущих замену своим предателям-мужьям. Семья с девочкой и мамочкой, которые разучились улыбаться и радоваться... 

Эти и многие другие персонажи составляют картину, историю одного сумасшедшего греческого лета. Ты настолько проникаешься всеми этими чудиками, что ощущаешь себя частью всего этого безумия, в которое мы все попадаем, когда оказываемся в группе туристов в чужой стране. Как любой отдых, эта история полна приключений, веселья и юмора, которая изящно разукрашена чудесными видами Греции. Эти полтора часа ты путешествуешь вместе со всеми по Греции и радуешься. 

Замечательный и добрый фильм, который заставил меня полтора часа улыбаться. Очень приятное ощущение внутри он оставляет. Рекомендую всем его посмотреть и порадоваться. Подарите себе Грецию, не выходя из дома..

10 из 10