Вспомните период времени 80-90х годов. Тогда было очень много интересных фильмов - особенно боевиков. Тогда все мы смотрели фильмы с Арнольдом Шварценеггером, Сталлоне, Ван Даммом и прочими звездами. Так вот, в 1982 году вышел фильм 'Конан' с Арни в главной роли. Это был отличный фентезийный боевик, который содержал в себе хорошую актерскую игру, отличные сцены сражений и просто захватывающую 'Атмосферу приключения'. Картина не получила никаких премий, но всё же это был отличный и динамичный фильм, который многие до сих пор любят. Но в наше время создать действительно оригинальную историю очень сложно, потому что все идеи уже использовали много раз. Поэтому многие прибегают к простому решению - перезапуску старых фильмов и франшиз. И вот под 'Перезапуск' попала история про варвара Конана. Получился ли новый фильм интересным и стоит ли на него тратить своё время? Давайте разберемся.

Начнем, пожалуй, с сюжета. Действие фильма происходит в Хайборийскую эру (вымышленный период времени). Это время далеко не мирное, так как постоянно идут войны. И вот однажды, предводитель одного из царств создал маску, которая может наделить владельца темной силой и он сможет подчинить себе всех остальных. Но многие не сдались, особенно Киммерийцы - племя варваров, отличных воинов. Именно они смогли победить злого предводителя и разбили маску на много частей. Каждый народ взял себе часть этой маски и на некоторое время настал мир. Но спокойствие длилось недолго. Человек по имени Халар Зим собирает свою армию и отправляется на поиски частей маски, в надежде собрать ее и стать владыкой всего живого. Именно в поисках одного куска он попадает в Киммерию, где убивает всех людей. Но один маленький мальчик по имени Конан смог выжить и теперь им движет только одно желание - отомстить убийце отца и своего народа. Так и начинается опасное приключение Конана.

История весьма проста, да и не содержит каких-либо резких поворотов сюжета. Да и не стоит ждать чего-то особенного, так как новый 'Конан' не имеет ничего общего со старым. И это понятно, так как 'Перезапуск' не может повторять оригинал. Поэтому многие детали, моменты, ситуации в фильме не совпадают с теми, что были в оригинале. Например, мать Конана была убита в его деревне на его глазах, а в новом фильме мать умирает на войне. Да и имя главного злодея совсем другое. Да, можно считать это минусом, особенно для фанатов оригинала, но не в этом суть. Главное, чтобы картина смогла увлечь зрителя и передать атмосферу рассказов и оригинала, верно?

В этом плане новый 'Конан' удался. С самого начала вам показывают, как расправляются над деревней героя и над его отцом. А потом уже как он пытается выследить убийцу и достать его. А в какие ситуации он попадает! Битвы с многочисленными противниками, погони, битвы с монстрами! Всё это здесь есть. Это не просто боевик со спецэффектами - это приключение, очень захватывающее и интересное. И главное - здесь сосредоточились на декорациях, на битвах - и всё это создает отличную атмосферу. Так же стоит отметить, что приставка 'Варвар' неспроста. Главный герой не только искусно владеет мечом, но все бои очень жестоки и кровавы. Где вы увидите маленького мальчика, который весь в крови и несет пару отрубленных голов противников?

Актерская игра весьма неплоха. Видно, что актеры стараются и отчасти отыгрывают свои роли. Но при просмотре возникает идея, что актеры не совсем хорошо смотрятся в своих образах. К примеру - в оригинале Конана сыграл Шварценеггер. И он подходил по всем параметрам: Отличное мускулистое тело, голос с акцентом, сами схватки и он был действительно похож на варвара. Джейсон Момоа, который сыграл Конана в данном фильме - скорее просто накаченный молодой человек, но не более. То же самое можно сказать и про злодеев - они просто не вызывают у вас нужных чувств. Последний бой - вообще ужасен. Так как 'эпичного' боя, который был бы разумным в конце, здесь вообще почти нет. Музыкальное сопровождение, на удивление, очень хорошее. Композиции идеально придают атмосферы всему происходящему на экране и просто радуют слух.

'Конан - Варвар' это неплохой перезапуск франшизы. Да, здесь во многом отличающийся от оригинала сюжет, не совсем нужный актерский состав, но зато здесь есть отличные, жестокие, кровавые схватки и атмосфера приключения. Данная картина далека от идеала, но всё же один приятный вечер она вам подарит. Если вы ищите простой боевик со зрелищными схватками - то 'Конан - Варвар' это очень хороший выбор. Если же вы хотите чего-то большего, то вы разочаруетесь, так как 'большего' фильм вам попросту предложить не сможет.

7 из 10