Я все же считаю, что фильм неплохой. Его недостаток в том, что он называется 'Конан'. Он не имеет отношения к первому фильму о Конане почти никакого. Почти - потому что в завязке негодяи истребляют деревню варваров. Но тогда уж можно сказать, что и 'Волкодав' - римейк Конана... Что касается сюжета, он совсем другой. Конан не был в рабстве. Не было ни колдуна-змея, ни колдуна с зеркалами. Это же совсем другой фильм с совсем другим духом. Именно поэтому те, кому понравился фильм 82-го года, естественно, посчитали данную картину отвратительной.

Если отбросить все неуместные сравнения (см. выше) с оригиналом, 'Конан 3D' удался. Удался прежде всего как комедийный трэш типа 'Мачете' или 'Бомж с дробовиком'. Именно такой он по духу. Много крови и кишков. Есть сиськи... хотя и в оригинале они были, но там-то фильм был серьезный, а здесь кругом веселье.

Плюсы. Актеры хоть и не первой величины, но все же отличные. Например, военный из 'Аватара' или Роуз Мак Гоуэн (на ее лице была постоянная неудержимая сексуальность... при полном ее отсутствии, это надо видеть). Сам Конан тоже был неплох (хотя пацан сыграл Конана лучше, чем качок, но от качка я ожидал гораздо худшего, чем увидел). Очень понравились боевые сцены - вращение мечей, трюки. Спецэффекты всегда к месту и красиво сделаны. Очень понравились люди из песка.

В недостатки фильма можно записать ляпы, хотя хороший трэш всегда их содержит. Например, когда Конан покатил с горы камни на рынок рабов, в голове возникла одна мысль: 'Зачем?! Он же так всех рабынь подавит!'. А ведь такое вполне могло быть, просто этого не показали (хотя лучше бы показали, было бы круче... типа не разбив яйца, не приготовишь омлет). Совершенно шизойдное фехтование на круге с привязанной бабой, который висит в колодце над подземной бездной с лавовой рекой на дне... Зрелище такое же шизойдное, как и это предложение.

Но в целом фильм смотрится на одном дыхании. Как ни странно, качок, который всегда всех убивает и побеждает, совсем не нервирует. Типичный голливудский супергерой, отмачивающий короткие фразы (это, наверное, пошло от Арнольда, потому что тот плохо знал английский и его реплики были всегда короткие... я так думаю). Например, после фразы выше ('Живу, люблю, убиваю... в свое удовольствие') главная героиня окончательно растаяла и ему отдалась. Повеселило.

Опять о сравнениях. Поскольку к оригинальному 'Конану' отношение 'Конан 3D' никакого не имеет (кроме имени главного героя), все-таки есть очень похожий фильм. Погоня на каретах и финальная сцена очень напомнили о фильме 'Храбрые Перцем', который вышел в прокат парой месяцев раньше. 'Х. П.' это комедия, которая просто обязана быть пародией, хотя таковой она на тот момент совсем не являлась. Теперь я понял. 'Храбрые Перцем' - первая в мире пародия, снятая раньше фильма, который она пародирует ('Конан 3D'). Еще одна бредовая мысль на сегодня.

Надеюсь, вы поняли, что рецензия написана в шутливой форме. Такой же, в общем-то, и фильм. Быстрый, динамичный, веселый. Вряд ли он вам понравится, если вы обожаете оригинал, хотя я посмотрел с удовольствием.