Я всегда любила Грецию и не могла пройти мимо любого фильма про эту сказочную страну. А когда появился фильм  'Мое большое греческое лето' была весна, а ведь должно было наступить лето, поэтому я сразу же приступила к просмотру и получила массу положительных эмоций перед летом.

'Мое большое греческое лето' - это позитивный, яркий, жизнерадостный, замечательный фильм о романтичной Джорджии и её туристов, которых интересуют только яркие сувениры и отдых на пляже, но они оказываются не такими скучными, как она думала, а вполне приятными людьми, а может даже и больше...

Джорджия (Ниа Вардалос) - одинокая, романтичная девушка, которая сильно любит историю, у неё появляется безвыходная ситуация и она уезжает работать экскурсоводом в Грецию. Она путешествует по самым запоминающимся местам Греции со своими туристами в душном автобусе, но туристов не так сильно интересует история Греции. В скором времени она замечает, что тихий водитель Пупи Какас (Алексис Георгулис) отличный советник и учитель для неё. Она настолько сильно хотела заинтересовать туристов, что даже не заметила, что любовь её жизни находится совсем рядом.

Великолепные пейзажи, архитектура, развалины, музеи, яркие закаты и ослепительное солнце - это всё Греция.

Лёгкий, яркий, нежный, летний фильм, который поднимает настроение и действительно запоминается очень на долго.

10 из 10