Великолепный фильм!  От просмотра получаешь огромное удовольствие. Фильм легкий, позитивный и жизненный (жизнерадостный), смотря его хочется, чтоб он не кончался. 

Захотелось оказаться в этом автобусе и вместе с героями фильма колесить по просторам прекрасной Греции. И это не смотря на то, что все туристы из автобуса в начале фильма вызывали только антипатию... Но! К концу фильма они стали все, без исключения замечательными и приятными людьми! И конечно же наимилейшая экскурсовод в роли Ниа Вардалос  - ею нельзя не восхищаться. Поэтому она заслуженно получила бонус в лице греческого Аполлона-водителя(да-да, я про его выход из моря!), вначале фильма скрывавшегося под ликом диснеевского чудовища, а Энджи его расколдовала. Правда сначала всемогущий Ирв расколдовал саму Джорджию! Так что и в этом фильме не обошлось без волшебства, как в прочем и в обычной жизни.

В общем смотреть советую абсолютно всем. Смотрите, отдыхайте и получайте удовольствие с улыбкой на лице от просмотра - так же как и я! 

10 из 10