Да, именно так зовут того чувака, который был создателем Конана. Конечно, он не ожидал, что Конан будет выглядеть как Арнольд Шварценеггер или Джейсон Момоа, но так уж сложилось.

Предыстория интересная. Мальчик потерял отца (ну как потерял - его убили плохие дяди, которые хотят захватить мир. Все как обычно, ничего нового). И он отправляется на их поиски, чтоб отомстить. 

Фильм не то, чтобы отличный. Он хороший. Да и Джейсон смотриться в этой роли лучше Арни (да простят меня его фанаты).

Интересный факт: Конан был гетьманов у украинских казаков. В Википедии есть. Почитайте.

Человеку, который читал книги Говарда, тяжело приспособиться к режиссерской задумке. Но в основном, все по книгам: родился на поле боя, рано взял меч, имеет слабость к выпивке и женщинам, прирожденный лидер.

Вряд ли в низких рейтингах фильма виноват Момоа. Фильм сам по себе неплохой. И спецэффекты есть, и сюжет на пятерку твердую. Но, значит, что-то пошло не так.

Как по мне, все отлично. Может, мне просто слишком нравится актер.

9 из 10