Мелкий мошенник Азро и его обаятельный помощник с пушистым хвостом зарабатывают себе на жизнь простым ремеслом – кражей денег и драгоценностей. Пока один играет на шарманке, и тем самым радует незадачливую публику, его очаровательный помощник по имени Доджер успевает обчистить их большие карманы и кошельки. Однажды от неудачника Азро уходит его жена, и он, напившись, ударил мартышку. Доджер, обидевшись на своего хозяина, убегает от него. В один прекрасный день обаятельный воришка встречает девочку Еву, квартиру которой он когда-то ограбил. Она отучает мартышку от нехорошего дела под названием «воровство». Но Азро ищет своего беглого помощника, чтобы с его помощью совершить очень выгодную для себя кражу.

Второй американский фильм итальянского кинорежиссёра Франко Амурри, который до этого успел снять для Голливуда средненький боевичок под названием «Флэшбэк» с будущим агентом CTU Джеком Бауэром из культового сериала «24 часа» Кифером Сазерлендом. «Неприятности с обезьянкой» - удачный пример превосходного семейного кино, снятый в лучших традициях «Бетховена» и «Поли». Трудно представит себе человека, которому не придутся по душе невероятные приключения непослушной обезьянки и маленькой девочки Евы. Один из немногих фильмов, погружающий нас в волшебный мир детства, когда каждый мечтал о мохнатом любимце с пушистым хвостом.

Наверное, это один из самых ярких фильмов для всей семьи. Если вам надоели серые будни и вы устали от бесконечной суеты, тогда посмотрите «Неприятности с обезьянкой». Хорошая атмосфера и приятная музыка Марка Манчины вам точно обеспечены.

P.S. Воровать нехорошо!

10 из 10