Родился Конан на поле сражения в грязи и крови, но в стерильных условиях, так как слово «вирус» тогда еще не знали. Когда он немного подрос и во время утренней пробежки завалил голыми руками десяток соседских аборигенов, отец решил выковать ему меч. Вскоре их селение подверглось нападению со стороны одного злодея, который решил стать живым богом. Для этого он пытался собрать древнюю разбитую маску, последний кусок которой находился как раз у отца Конана. Так вконец осиротев, Конан поклялся, что найдет всех, кто причастен к смерти своего отца.

Похоже, это все, что в фильме мне действительно понравилось, в остальном одно разочарование. Нет, фильм достаточно динамичный, меньше слов, больше дела, скучать не приходилось, тем не менее, это привнесло в фильм много спорных и абсурдных ситуаций, заставив задуматься, что кроме вступления все остальное писалось на коленке. 

В манере подачи видеоряда тоже постоянно чего-то не хватало. Например, Конан в бою: изобразил эффектную стойку, сделал движение, сделал вращение, нанес рубящий удар, нанес колющий удар. То ли планы съемки при этом часто скакали от крупных до средних, то ли это новомодный монтаж, обрывающийся в самых интересных местах, короче непонятно.

Поскольку Роуз МакГоун отказалась от роли Рыжей Сони по состоянию здоровья, интересно было увидеть ее новую роль здесь, в принципе из-за этого и смотрел. Образ вышел запоминающийся, спасибо гримерам и костюмерам, но не раскрытым. И это относится, к сожалению, ко всем персонажам. 

3 из 10