Совершенно не понимаю претензий к этому фильму, который по праву можно назвать идеальным фэнтэзи-аттракционом с обилием сюжетных и визуальных сюрпризов, радующих зрителя от начала до конца. Думаю, что о таком фильме отрицательные мнения могут быть высказаны только так: 'без Шварца не то', и 'крови много', или, как изволит выражаться моя мама, 'всё новое - фигня'. То есть, столь энергичный фэнтэзи-боевик могут забраковать либо консерваторы, либо слишком преданные поклонники Арнольда Шварценеггера, не желающие видеть кого-то другого вместо него в этой истории, либо ранимые натуры, не любящие жестокость на экране. Я не отношусь ни к первым, ни ко вторым, ни к третьим, и единственная моя претензия к этому фильму - это самый позорный 3D, какой только можно представить: смотрел на 3D-телевизоре, и не заметил ни одного прорисованного вида, не говоря уже о вылетах. Спрашивается, зачем было снимать фильм на 3D-камеру, если ты не соизволил показать ни высоту, ни дальность, хотя зрелищность в фильме на высоте, и всё это могло быть, но, к сожалению, по части 3D довольно часто получается халтура даже в самых зрелищных фильмах (взять хотя бы недавний 'Форсаж 7'). Я очень люблю фэнтэзи-боевики за их динамичные сюжеты, которые я ставлю на первое место, и, если, например, в экранизации мифов или сказок изменили события литературных первоисточников, то мне это глубоко параллельно, потому что вольные экранизации пока что никто не запрещал. И, если фильм радует интересным сюжетом и харизматичными персонажами, то уже за это ему можно поставить зачёт.

Старая дилогия 'Конана-варвара' мне нравится, особенно вторая часть 'Конан-разрушитель', показавшая почти такой же идеальный аттракцион, как и ремейк 2011 года - это была эпическая история для всех любителей мифических приключений. Новый фильм показал совершенно другую историю, по мотивам старого сценария (да, здесь всё по правилам истинного ремейка, а не так, как проявил себя Максим Воронков), и новая версия любимой истории блещет эпичностью не меньше оригинала, демонстрируя захватывающие приключения человека, желающего отомстить за смерть своего отца, погибшего от руки злобного воеводы, желающего завладеть миром с помощью могущественного артефакта. Много времени уделяется детству Конана, когда произошла трагедия в его жизни, остальное экранное время посвящено зрелой жизни героя, сыгранного Джейсоном Момоа, заменившим Арнольда Шварценеггера, и этому герою предстоит пройти через множество испытаний, прежде чем он найдёт того, кого нужно остановить. После всех увлекательных приключений и зрелищных схваток, которыми пестрит каждая сцена, непонятно, как можно называть такое зрелище 'обыкновенной дешёвкой' - но ведь так его назвал знакомый моего отца, которому в жизни не нужно ничего, кроме пива и водки, а чувство юмора на уровне озабоченного школьника (каждое действие фильма комментировал грязными словечками). То, что 'каждые пять минут литры крови' - это не повод снижать оценку, у фильма ограничение до 16 лет, и если сравнить его с фильмами, которые 'можно смотреть' с 18 лет, то здесь довольно безобидное зрелище. А фильм прекрасный, если не считать нулевого 3D, но это для меня не главное. Главное - сюжет, который здесь смотрится на одном дыхании.

10 из 10