Минувшее десятилетие запомнилось кинематографу не только повсеместному внедрению 3D-формата, который, впрочем, уже успел поднадоесть, наверное, всем, но и повальной модой на римейки. Римейки – не всегда бывают качественными и способными заставить зрителя смахнуть ностальгическую слезу со щеки. Но и вопреки расхожему мнению иногда римейки превосходят оригинал с головой. На счёт римейков можно говорить бесконечно долго – это отдельный разговор. Сейчас интересен другой момент. Ставшая живой классикой жанра фэнтези, знаменитая экранизация похождений киммерийского воина, фильм «Конан-варвар» образца 1982-го года – всё-таки не был эталонной экранизацией похождений Конана, просто в те годы его не с чем было сравнивать. Дело в том, что вселенная Конана огромная, при желании по сюжетам, которыми изобилуют книги легендарного цикла, фильмы можно ставить чуть ли не до бесконечности. К чему я это говорю? К тому, что римейком назвать новую экранизацию похождений Конана с чистым сердцем нельзя – всё-таки это просто другой взгляд на Конана, современная адаптация. Да, всё равно каждый из нас не сможет не сравнить новую экранизацию с предыдущей, памятную ещё и тем, что Конана там сыграл Арнольд Шварценеггер, но, тем не менее, я считаю, что новый «Конан-варвар» получился не хуже и имеет полное право на существование.

Образ Конана в современной адаптации был подправлен, каким-никаким хорошим манерам сценаристы его обучили. На поверку Конан оказался не просто мускулистой детиной – машиной смерти, которая рубит врагов в капусту без особых раздумий (образ, сыгранный Шварценеггером). Пролог фильма, когда нам показывают, как погибли родители Конана, и с чего вообще начались его странствия по миру Хайбории, как нельзя лучше даёт нам понять характер этого человека с самого детства. Но не будем распространяться непосредственно о Конане, ведь не секрет, что фильмы, подобные ему, смотрят не ради проработанных характеров главных героев, а ради как раз-таки зубодробительного и бездумного экшена. И с этим у «Конана-варвара», надо отметить, всё хорошо – даже лучше, чем у первой экранизации. Фильм просто-таки изобилует хорошо поставленными, в нужном ракурсе показанными, качественными, до самых мелочей проработанными экшен-сценами, которые натурально заставляют кровь вскипать. Современные спецэффекты также ярко выделяют нового Конана от экранизации 1982-го года. 

Но дело не только в техническом превосходстве нового Конана, которое всё-таки неминуемо, ведь с момента выхода первой экранизации похождений Конана без малого прошло почти тридцать лет. Фильм в целом смотрится как-то по-другому. Это такое неспешное, очень меткое и необычное фэнтези. Честно? Я даже сравнил бы нового Конана с «Битвой титанов» - внимание – 1981-го года (ибо римейк на голову проиграл оригиналу). Единственный минус картины – сценарий всё-таки не нов, а основывается на сильно переделанном сюжете «Конана-разрушителя» (1984), причём «уши» его торчат отовсюду. Даже любовная история вырезана чуть ли не целиком оттуда. По сути, из чего-то нового для кино-«Конана» – в картине добавили только пролог.

Вердикт. Сейчас не часто встретишь качественное экшен-фэнтези, а потому «Конан-варвар» всё-таки нельзя однозначно игнорировать. За всеми его минусами, «Конан-варвар» в первую очередь – крепкий экшен, а всё остальное – необязательное приложение. А потому рекомендую не ворчать носами, а всё-таки взглянуть хотя бы одним глазком на местный экшен. Уверен, с ним проснётся желание посмотреть и весь фильм целиком.

7 из 10