Узнав об этом проекте, я почему то разочаровался, и уже готовил вступительный текст на отрицательную рецензию. Ну посудите сами, 'Конан-варвар' 1982 года с непревзойденным Арнольдом Шварценеггером, фильм, который собрал гигантское количество  фанатов, и в свои годы и даже теперь, он является очень популярным, и всегда его приятно пересматривать снова и снова. Фильм, который сделал из Арнольда Шварценеггер настоящую голливудскую звезду, и вот после этого всего, подумайте, как я, и миллионы фанатов могли отреагировать на нового Конана-Варвара, да никак, ведь трогать такие кино-хиты, и их переделывать, по моему это тупость. Я понимаю, что хороший и качественный сценарий в наше время, это очень большая редкость, но зачем трогать прошлое, тем более, что именно в прошлом, этот фильм получил свою популярность

  Я должен был посмотреть этот вариант знаменитого фильма, хотя очень не хотел вызывать дискомфорта своим нервным клеткам, но все таки я посмотрел, и скажу честно, что фильм мне понравился, не то чтобы очень, но понравился, и даже порадовал главный актер Джейсон Момоа, который собственно и выполнял роль Конана, и который по моему мнению, никогда не смог бы заменить великого Арнольда. Он его конечно не заменил, но свой ​​характер и талант именно в этом фильме, он все же сумел показать. Мне безумно понравились спецэффекты, декорации, костюмы, все эти три компонента очень радовали глаз, видно было, что над ними тщательно работали. На счет сюжета, мало что могу сказать, потому что если честно, я его немножко забыл. Моя цель была, увидеть в этом фильме, что-то хорошее, сюжет сюда не попал, он был банальным и весьма предсказуемым.

7 из 10