Фильм очень красивый, жизнерадостный, позитивный, смешной можно подобрать еще кучу эпитетов которые не выразят всей полноты ощущений!

  Очень понравился актерский состав. Ниа Вардалос отлично сыграла свою роль (она изменилась в лучшую сторону со времен 'Моей большой греческой свадьбы'). Очень красивым оказался Алексис Георгулис (признаюсь этот актер оказался для меня открытием, жаль что он мало снимается).

  Я бы не стала говорить что фильм бессмысленный, а просто для настроения. Нет, он учит нас тому, что как ты относишься  к жизни, работе, к себе, так и жизнь и окружающие люди относиться к тебе. Джорджии не нравилась её работа, поэтому ей попадались такие туристы, сломанный автобус и, как она считала, неотесанный медведь вместо водителя, но когда она поменяла свои взгляды на все это, люди оказались не такими уж плохими, автобус починили и в конце концов она нашла свою любовь...

  Фильм стоит посмотреть всем, даже законченным пессимистам!

   P.S. Посмотрев фильм, сразу захотелось в Грецию!

 8 из 10