Варвар кровь прольет бесстрашно
   Путь свой к славе держит важно
   Всех злодеев вспомнит он
   Будет их рубить мечом!   

Очень достойно снят фильм.

Актер Джейсон Момоа на плакате мне казался каким-то уж больно сердитым и некрасивым. Однако оказалось, что все мое видение размыто ложной фантазией, мужик то на самом деле обаятельный красавчик и не вызывает отвращения.

К сюжету надо относиться без строгой оценки, все таки это развлекательное кино, а не драма где нужно думать и вникать в смысл увиденного!

Постановок драк в фильме довольно много, все сделано качественно и разнообразно, и что самое главное нет медлительности и вялости движения. Все делается быстро, энергично, кровь льется ручьем, кости ломаются и хрустят, нет этих бестолковых поросячьих визгов и криков.

Один момент мне не совсем понятен:

Зачем нужно было упоминать, что героиня имени Тамара девственница, чистокровная наследница некромантов Ахерона и является единственной девушкой для жертвоприношения, когда до этого кульминационного момента Конан лишил ее невинности? По мне так это маленький косячок.

Подведем итог. 

 Мне очень не нравится сравнение фильма с его якобы оригиналом. 

Этот фильм заслуживает наивысшей оценки. При просмотре не испытываешь скукоты, актеры играют профессионально, все уложено по времени, нет такого ощущения, что вот какой-то сценой или репликой тянут содержание, а так же считаю, что данная картина представляет нам истинного варвара, в достаточной мере  сильного, грубого, любящий запах крови, возможно кто-то скажет что внешне Конан слащав, но  ведь каким бы сладким на внешность он не был, все-таки варвар-- это не зверье из скотобойни, а прежде всего человек.

 10 из 10