А начиналось всё вот как...

Не секрет, что зимой хочется смотреть фильмы про Новый год, летом - о морях, и дальних странствиях.

Из имевшихся в наличии 'летних' фильмов не посмотрела только один - 'Моё большое греческое лето'. Честно говоря, немного сомневалась, так как, несмотря на огромную любовь к фильму 'Моя большая греческая свадьба'  и актрисе Нии Вардалос  я была несколько разочарована лентой 'Я ненавижу день святого Валентина', да и описание не особо привлекало...Но всё же от нечего делать решила посмотреть. И вы знаете очень понравилось! Прочитала много отзывов и некоторые указывают на стереотипность в изображении представителей разных национальностей, к примеру испанцев, американцев... Но ведь и стереотипы, в том числе, просто так не рождаются, да, согласна, что в кое-каких моментах присутствовало преувеличение, хотя в целом...К нам в организацию недавно приехала волонтёр из Америки, и что уж тут сказать, у неё за плечами был точь в точь такой же рюкзачок, широкая улыбка на лице, открытость, удивление и выражение восторга по любому поводу, как у экранного Гетора, так что...

Джорджия - приятная, симпатичная, искренне любящая историю Греции девушка, правда, к сожалению, забывшая или не догадывающаяся о том, что туристов, в большинстве своём мало интересуют даты и факты, им подавай интриги, любовные секреты, тайны, магию...и как это ни банально звучит - отрыв по полной на пляже и массовая закупка занимательных сувенирчиков. Хорошо, что ей на пути встречается добродушный и весёлый Ирв, который и меняет ситуацию в лучшую сторону.

Греция...в ней, как мы знаем есть всё! Великолепные пейзажи, море, дух захватывающие виды, памятники архитектуры...и...любовь! Ну кто, кто бы мог подумать, что заросший и весьма непривлекательный водитель Пупи Какас, сбрив бороду и, даря улыбку, сможет на полтора часа приковать к себе внимание всего женского пола. Эх, хорош греческий мачо Алексис Георгулис, просто слов нет, до мурашек прямо!

Романтическая линия самая нежная и приятная, ведь, собственно говоря, не нужно шика и лоска, необыкновенных слов, вполне достаточно взглядов, чувственности и красоты, той самой красоты и простоты отношений, которые присущи настоящей влюблённости.

Не могу, в общем-то, не отметить и компанию туристов, доставшихся Джорджии, милейшие персонажи каждый с незабываемым характером и долей юмора!

После просмотра фильма у меня осталось приятное тёплое чувство, весь вечер я была на позитиве! И пусть говорят, что фильм предсказуем и незамысловат, что кому-то кажутся плоскими шутки, но если он  способен поднять настроение и хочется ещё раз, а может и не один раз насладиться его моментами, значит, оценка может быть только высокой!

10 из 10