На самом деле, после прокатившейся волны отрицательных рецензий я ждал куда более худшего фильма. И был приятно удивлен. 

До книг Роберта Говарда я, признаюсь, еще не добрался, поэтому буду доверяться знакомым поклонникам этого фэнтези-цикла. Как экранизация фильм плох, одноименная картина со Шварцнеггером соответствовала первоисточнику, хоть не сюжетом, так атмосферой повествования. И мысли не возникнет с подобным спорить, потому что прекрасно знаю, какими разочаровывающими, порой, могут быть киновоплощения любимых литературных произведений. 

Но на этот счет у меня всегда есть два подхода, две точки зрения, можно сказать. Фильм может быть плохой экранизацией, но неплохим, в общем-то, фильмом. 'Константин' с Ривзом или 'Сияние' Кубрика тому пример. Хотя, конечно, 'Конана-Варвара' (2011) с работой Кубрика я бы сравнивать не стал. 

Но 'Конан' - это неплохой фэнтези-боевик, вполне себе в духе периода видеокассет. Средний, предсказуемый, сюжет, средняя актерская игра, средний визуал. Хотя последний, пожалуй, был чуть выше среднего, смотреть, лично мне, было приятно. 

Каких-то сюжетных откровений или чего-то сурово-реалистичного в духе 'Игры Престолов' не ждите. Это простое до боли фэнтези-приключение в духе каких-нибудь 'Царя Скорпионов' или 'Кулла-Завоевателя'. Единственный, кто достоин особого внимания, так это маэстро ролей второго плана - Рон Перлман. 

В целом же - легкое, непринужденное зрелище, которое можно спокойно посмотреть, расслабившись в кресле с бутылкой пива в руке.