Потрясающий фильм. Легкий, позитивный, и при этом НЕ пустой. Ния Вардалос не такая уж актриса 'одной роли', как можно было бы подумать. Правда, я думаю, наши переводчики отпугнули немалое количество публики своим переводом названия. Оригинальное все же лучше. My Life in Ruins - звучит более многообещающе, не правда ли? Не назову себя дипломированным даже приблизительно специалистом по современному массовому кино, однако не считаю шутки и большую часть поворотов сюжета 'типовыми'. А уж насмотрелась этого самого современного массового кино я более чем (поверьте мне просто на слово).

Ну и как всякая девушка, видевшая эпизоды с пляжем, я просто обязана сказать - вот это тело... Кто видел, тот поймет. 