Всем бы нам таких водителей, как Пупи Какас!.. 

Яркое солнце Греции, белые домики на склонах, руины Акрополя, базары сувениров, море, автобусные приключения, пикантные нарушения этикета, новые друзья, смех... 'Моя жизнь в руинах' с широкой улыбкой обняла меня как зрителя, выкрав у меня, как это делает без меры расшалившаяся бабуся Дорка, осеннее уныние.

Спасибо создателям - что в трейлере, то и в фильме! Легко, красочно... Иногда такой кайф от некоторой доли предсказуемости. Когда просто хочется поулыбаться, полюбоваться,  а не думать. Кино-поездка в Афины - это для нас, засидевшихся в пыльном городе!..

PS Страсть, радость, дух, - всё это, оказывается, кэфи!.. 

10 из 10