Полистав «Кинопоиск», наткнулся на обзор реинкарнации Конана. Я бы прошел мимо, но поразило большое количество отрицательных рецензий. Не являюсь поклонником жанра фэнтэзи, но с уважением отношусь к таким экранизациям как «Властелин колец» и «Конан – варвар» 1982 г. Нашёл немного времени и посмотрел.

Сюжета мы касаться не будем, ибо жанр фэнтэзи оставляет писателю и сценаристу возможность достаточно вольно трактовать события. В данном случае сюжет груб и прямолинеен, как и характер главного героя. Баланс экшн и спокойных сцен выдержан на оценку «хорошо», во всяком случае, при просмотре я не скучал. Основной сюжетной идеи: месть за гибель целого племени, и страшную огненную смерть отца вполне достаточно.

Перейдём прямиком к актёрам и их игре. Ничего такого, чтобы поставить жирный минус я не заметил. Итак, главный герой. Смотрится неплохо и даже пытается играть. Но минусы следующие:

1)	Тело достаточно мускулистое для того, чтобы не обзывать его стриптизёром, но по мышечной массе оно явно не дотягивает до нашего славного Шварца образца 1982 г.

2)	Харизма – вот основной аргумент подобного персонажа. Её не то чтобы нет совсем, но ощутимо не хватает в сравнении с доблестным австрийцем.

Собственно это всё о главном герое. Но согласитесь это не вина актёра, сыгравшего Конана. Всё дело в кастинге. Считаю, что фильм схож атмосферой с «Царём скорпионов», причём «Скала» выглядит гораздо хуже (Дуэйн Джонсон даже не пытался играть), чем актёр, сыгравший волосатого варвара. Порадовал отец Конана, у которого лицо и голос прямо созданы играть подобные полудикие роли.

Остальные актёры сыграли средне, но из них выделяются: главный негодяй и его кровожадная доченька. Здесь следует дать пояснение: события разворачиваются достаточно быстро, и также весело следуют друг за другом, поэтому раскрыться в образе кроме главных антагонистов не смог никто. 

Спецэффекты и трюки сделаны достаточно качественно, а компьютерная графика почти не видна. Кстати задумка с живым письмом, отправленным с помощью катапульты очень удачна. Несколько переборщили с некоторыми жестокими сценами (так близко показывать нет необходимости), хотя если учитывать бешеную месть за погибшего в муках отца, то это обстоятельство извинительно.

Плюсом фильма, на мой взгляд, является попытка режиссёра отойти от однообразия MARVEL комикс – фильмов. Кроме того, для этого режиссёра съёмка подобного дорогостоящего проекта является, по сути, дебютом, а для дебюта снято очень неплохо.

В чём же причина провала фильма в глазах зрителя? В моём понимании причины две: все ждали нового А. Шварцнеггера и сверхнового фэнтэзи - сюжета, но, к сожалению такие харизмы как у Арни, и сюжетные антологии как «Властелин колец» рождаются нечасто.

Вывод: не вижу причин, чтобы не отдохнуть от напряжения будней, посмотрев данную картину, ведь согласитесь, что у разных людей может быть разное представление о том, что должно быть на экране. В любом случае, на мой взгляд, некоторые отрицательные моменты не испортили впечатление от просмотра и поэтому цвет рецензии зелёный.

6 из 10