Во время просмотра фильма мне удалось изрядно повеселиться. Причиной веселья стало постоянно возникающее 'ощущение дежа вю'. При этом, я больше чем уверена, что в планы создателей картины не входило сходство некоторых элементов с другими фильмами. Во время просмотра фильма мы с отцом по очереди хихикали и замечали: 'Этот храм похож на храм высших богов из 'Смертельной битвы'!' или 'О! Да это же Мордор!'

Меня больше всего удивлял сам Конан, который, будучи почти два метра ростом и весом, на вскидку, килограмм сто пятьдесят, летал всяким мостикам и уступам, как гуттаперчевый мальчик. Но, конечно же, это - кино, и к некоторому несоответствию формы и свойств надо относиться снисходительнее.

Возвращаясь к теме 'дежа вю', нельзя не упомянуть Марику-Фредди Крюгера, которая и вовсе вызвала у нас приступ гомерического хохота!

Но, не смотря на такое количество 'минусов', фильм в общем и целом понравился. Это доброкачественное, хорошо снятое 'рубилово', которое не стоит воспринимать всерьез. Почти два часа, потраченные на просмотр, не являются потраченными впустую. Но, все же обидно, но полноценного ремэйка так и не получилось.

6 из 10