В невероятном восторге от фильма, хоть и боялась его смотреть. В том плане, что на первых 2ух Конанах я выросла и было опасение, что мне попросту испоганят детство. Особенно после отзывов подобных отзыву Black Rise. Прям даже пройтись хочется.

Итак.

1. Ещё кино 21 века отличается отсутствием непередаваемой пафосности фильмов 80х. Но сказать хочется даже не об этом. Где Момоа смазливый я так и не поняла. Вы его в Игре престолов или Звёздных вратах видели? Здесь, кстати, вообще каждый актёр на своём месте. Перлман бесподобен. Как и Ховард, игравший Конана в детстве. Лэнг в роли главного гада не удивил и вызывал столь же неприятные эмоции, как и в Аватаре, в смысле отношения к герою. Да и играет он один в один так же. МакГоун в роли его дочки несколько смущает, после Зачарованных, но это уже моё личное восприятие.

 2. Уж не знаю где тут сюжет, повторяющий оригинал. Вы вообще оригинал видели? Осмелюсь напомнить, что Конан там был рабом, что там был огромный змей и так далее. Лишь бы что сказать.

3. На счёт улыбок даже смешно. А в оригинале не так? 

В общем фильм не хуже и не лучше первого Конана. Мне понравилось даже больше первой экранизации и по воплощению мира (да-да, я наконец-то увидела Хайборию именно такой, какой представляла по книгам), и по подбору актёров(да, Момоа в роли Конана мне нравится больше, чем Шварценегер). И пересмотрю фильм не раз. Жаль только, что в кино на него так и не пошла...

10 из 10