Перед описанием впечатлений от самого фильма о варваре из Кимерии образца 2011 года, хочется хотя бы на миг вернуться в 80-е. Я скажу сразу, что сравнивать ленты со Шварценегером и Нильсен со свежим блокбастером, а так же придаваться ностальгии по 'Повелителю зверей', 'Властелинам вселенной', голубым глазам Тани Робертс я не буду... То время, в которое я не жил, ибо родился в конце 80-х  (самое раннее воспоминание об эпохе это Мираж и Scorpions на дискотеке в клубе, куда мама  с собой брала, так как была худруком в ДК), но так здорово смотревшееся на замыленных 5-х копиях видеокассет - оно, увы, безвозвратно ушло. Фильмы с 'R' рейтингом собиравшие по 10-20 своих бюджетов, шикарные саундтреки, натурные съемки без компьютерной графики, красивые ЗАПОМИНАЮЩИЕСЯ актрисы всё это далеко позади. Таких фильмов уже не будет, но тем ценнее они с годами...Аминь.

   Итак, Конан-варвар 2011г. Фильм был просмотрен мной чуть позже чем вышел на BD.  Хотя и виден был средний рейтинг и много негативных отзывов, фильм пришелся мне по душе, хотя в домашнюю коллекцию вряд ли попадет. Итак по порядку:

  Сюжет. К тому что уже написано в аннотации на этой странице можно добавить лишь то, что герой должен помешать злодею завладеть миром посредством волшебной маски, способной пробудить одну нехорошую особу, которая знает как обратить мир в хаос. Не оригинально, но в рамках книг Говарда (и его последователей) уместно более чем. Фэнтези, оно и в Африке фэнтези.

  Актеры Тут вам и Рон Перлман в роли главы клана варваров (ему очень идут такие персонажи, вспоминается отличный, относительно свежий фильм 'The Outlander') и Роуз Мак Гоун. Главного героя играет Джейсон Момоа, известный широкой публике по одну из ответвлений от сериала 'Звездные врата' (Atlantis). Его задача для фильма была поднять физику, махать мечом и говорить пафосные фразы грубым голосом. С задачей он справился, хотя по физике до Арнольда и не дотянул. Явно, что прекрасному полу будет более симпатичен, чем легендарный австриец. Девушка игравшая Тамару мне кроме как в игре 'Угадай знаменитость' от кинопосика не встречалась, но сыграла хорошо, и типаж мне понравился.

  Зрелищность Твердая 4. Даже может с '+'. Добротные драки на мечах, демонические воины песка, погони на лошадях и паркур по деревянным конструкциям. Всё качественно. В минус пожалуй только излишне компьютерное небо (естественно в ночное время) и города, да и какой-то масштабной битвы мне лично не хватило.

  Отдельно хочу отметить необходимость рейтинга 'R'. Иногда его ставят в фильм уже тогда, когда ясно, что проект скажем арт-хаусный или сразу выходит на видео и состоит он из ненужной эротической сцены (боевики 90-х, фильм '300 спартанцев' Снайдера, там любовная сцена вообще вставлена только потому, что рейтинг был за счет крови в битве получен) или тупой беспощадной, некрасивой резни ради резни (апофеоз это это, конечно, серия 'Пила', а точнее последние 3-4 части). Я читал пару книг про Конана написанных учениками Говарда. Так вот кровь, эротика (обычно одна сцена и\или описание героини) там присутствуют и для духа взрослого фэнтези оправданы на 100%. Вспомните картины художников работающих в данном жанре.

   Подводя итог, выделю плюсы минусы отдельно:

'+'

Сюжет
Локации
Актеры
Зрелищность
Взрослый рейтинг и его правильное использование

'-'

  Не очень качественная местами графика (но не сильно бросается в глаза)

Плохая проработка любовной линии героев (слишком быстро всё для девушки из монастыря и варвара) 

'Голливудская' внешность варвара (растрепанные волосы и волосатые подмышки это хорошо, но гладко выбритое тело и лицо, латиноамериканская наружность - плохо, особенно если учесть, что в начале, будучи ребенком, герой абсолютно европейской внешности)

Сюжетные нестыковки (способности некоторых персонажей, странный ритуал, непонятный спрут).

Присутствие афроамериканцев. Я не расист, но их появление в фильмах про греческих, СКАНДИНАВСКИХ богов уже порядком поднадоело. Здесь хотя бы роли второстепенные.

  Фильм хороший, к просмотру на большом экране рекомендуется. Будь на главной роли более запоминающийся актер, то возможно фильм бы и в коллекцию не грех было заиметь. Моя оценка фильму 7,4 из 10, но ввиду несовершенства системы оценок на кинопоиске, я округляю вниз до 7. Уж слишком много фильмов на 8, которые эту 8 заслужили.

7,4 из 10