В начале было недовольство жены:

- давай сегодня отдохнем от фильмов, требующих думать, хочу легкого фильма... 

- хочешь тупой американской комедии?

- нет, давай просто посмеёмся...

Кто из нас устоит перед женщиной, особенно, любимой, вдвойне - женой? Скрипя сердцем, согласился на 'греческое лето'... На титрах же, как бывает - не будем заострять вопрос о периодичности, был вынужден признать, что время не было бездумно, бессмысленно и тоскливо потрачено. 

Наоборот, были даже несколько очарованы картиной, посылом, заложенным  в ней, игрой Ниа Вардалос, Ричарда Дрейфууса. Не ошеломлены, но возникла устойчивая приязнь к режиссеру, органично вписавшему в съёмки такую природу и архитектуру, к актрисе, сумевшей достаточно убедительно и выразительно показать широкую гамму разнообразных чувств - усталость, тягость жизненных моментов, разочарование в идеализированной прежде родине, окружающих людях, даже в себе, порождавшие занудность, отягощённую заумностью, конфликтность, истеричность, но и участие,  способность оценить внимание, распознать чувство, увлечься да что там - полюбить, к  'просчитанному' шутнику, так ярко вышедшему из навязанного окружающими и даже охотно принятому ему образу, но скрывающему под этой маской такое большое чувство, к 'тупоголово-жвачно-утробным'... анцам, на поверку вполне раскрывшим верность пословицы, про встречу по одежке... 

Лето. Отпуск. Насильно опустошённая голова. Выключенный мобильный. Жажда приобщиться к истории. Шапочное знакомство с соседями по отелю. Интересные типажи, с отложением в глубине про подумать про них позже. Отпускная лихорадка во всем развитии... Знакомое чувство? Кто жаждет в этот период чего то высокоинтеллектуального? Максимум - познавательного... Разве кому то стыдно за эти дни?

Штампы. Разве любой желающий не может всю свою жизнь и жизнь окружающих разложить на штампы? А может быть любовь почти эмансипированной и сильно окультуренной женщины  к слегка неотёсанному, простому, но неожиданно тонко чувствующему  мужчине - есть вечно актуальный сюжет 20, 21 и, может быть далее - веков?! 

твердое - 

7 из 10