Я не смотрела оригинальный фильм с Арнольдом Шварцнегером, поэтому сравнивать ремейк 2011 года мне не с чем и поэтому впечатления после просмотра у меня только положительные. До просмотра фильма мне вообще была не знакома эта история, смотреть было интересно. 

Смотрела в формате 3D.

Джейсон Момоа

Мне очень он понравился. До этого фильма я его нигде не видела, а тут прямо приглянулся с первого взгляда. Варвар из него получился что надо: холодный ум, расчётливый характер, дикий взгляд... Это как раз тот случай, когда жизнь делает человека таким, каким он может и никогда не хотел быть, обернись бы ситуация по-иному...

Стивен Лэнг

После 'Аватара' актёр преподнёс нам ещё одного не очень доброго персонажа. В общем, многого говорить не буду: он хорошо вжился в роль и на это надо хоть один раз посмотреть. Про его яркую игру в других фильмах можно даже не говорить, я думаю, многие это видели.

Рон Перлман

Хоть роль у него и очень маленькая, отец из него вышел что надо.

Фильм достаточно кровавый, возрастной рейтинг себя оправдывает. Очень понравилась сцена, где впервые показывают уже взрослого Конана в сражении. Костюм героини Роуз МакГоун интересный, как и вообще весь её внешний вид. 

Как я уже говорила, я не смотрела первый фильм про Конана и сравнивать мне не с чем. Так что пока моя оценка:

8 из 10