Начнём с начала... Т. е непосредственно с рождения легендарного воина победителя склонного к насилию и разврату. С такими задатками мальчик просто обречён стать чудо-мужчиной и любимцем женщин воспитанных в строгих монастырских традициях.   

   Первые кадры фильма просто окатывают дежавю, а не 'Время ведьм' ли это случайно? Неет... Это 'Властелин колец'! Возможно, причина в харизматичности и очень запоминающемся образе, который воплотил Рон Перлман. Довольно диковатого вида отец, бодро вспарывающий живот жене. впечатлительным и беременным лучше не менее бодро перейти в соседний зал на мультфильмы, потому как на этой сцене кровавое шествие Конана на большой экран только начинается!

   В целом отношение к Конану определилось природным обаянием Джейсона Момоа. Обаяние варвара, которое он перенёс с кхала Дрого ( Игра престолов. Песнь льда и огня) в образ Конана, сделало его героя чем-то средним между Дрого и Конаном в представлении его фанатов со времён железного Арни. Момоа, судя по всему весьма жизнерадостный человек. Что постоянно вырывалось сквозь 'броню' (сцена с освобождением рабынь из клетки)... результат весьма не плохой 'свой парень' с тяжёлым детством.  Кстати,  мало кто обратил внимание как диссанирует образ Конана-подростка и Конана-мужчины. Мальчик исполнивший роль, лишённый харизматичности в силу возраста сделал то, что от него требовалось. Момоа, оставил на Конане отпечаток себя и Дрого, как первого опыта варвара в карьере. 

   Отдельно стоит Тамара. Потомство некромантов то ли создавших, то ли разрушивших артефакт странного свойства.  Навязчивой мухой лезет на язык 'Братство кольца ' и 'Нибелунги' (впрочем им простительно, как ни как древнегерманское эпическое сказание...). В целом Тамара ни чего не знает и судя по поведению и знать не хочет. Хотя, если призадуматься не век же в монастыре сидеть. Дальше она начинает демонстрировать некоторый интерес к происходящему  устроив пепелище, но это уже судя по всему Тамара которая что-то задумала... А задумала она  всё в лучших традициях любовного романа. В целом и любовная линия есть, но она больше озадачивает и зрителя и саму Тамару в частности. Особенно своим окончанием-' Живи долго'... Он бы ещё, 'будь здорова сказал' 

   Наиболее ярко раскрыта линя Марики, на мой взгляд. И в гриме и в костюмах и собственно в самих действиях. По-кошачьи грациозная ведьмочка с амбициями и неподдельной преданностью. На меня она произвела впечатление самого цельного и мотивированного образа. Который лишь дополнял образ отца. Она - принесла дух произведения Говарда в потраченные 90 миллионов, а это чего-то да стоит...

   Единственный вопрос, который меня поставил в тупик, основной сюжетной линии которой связали Марику, Тамару, маску и все 20 лет резни- девственность последней. С которой она, движимая влечением, расстаётся в странного вида пещере. Но что не очень заботит тех, кто собственно эти 20 лет её искал... Допустим они не удосужились проверить, что собственно они поймали. А стоило... Здравый смысл подсказывает, что на пиратских галионах не слишком разборчивы и добродетельны. Но когда маска не плюнув, всасывает кровь... Я ожидала, что по логике вещей 'воз останется и ныне там'. Напротив у маски оказался крепкий желудок и отсутствие предрассудков. В общем конец переврали и скомкали... Жаль. 

   Идея, актёрский состав и бюджет были многообещающими. Впрочем, как мне кажется мы можем рассчитывать на сиквел...