Спустя долгое время после последнего пришествия знаменитого киммерийского война на большие экраны Голливуд, таки, добрался до ремейка. В общем-то, правильно сделал, поскольку почти всякий, кто читал прозу Говарда, скажет, что хоть «мистер мускул» Шварценеггер и смотрится в подобных ролях как влитой, а, все-таки, мало что имеет общего с, пожалуй, самым знаменитым персонажем американского писателя, автора «героического эпоса». 

На сей раз в главной роли блистает Джейсон Момоа – новичок в кино, уже, впрочем, успевший приобрести какой-никакой опыт работы на съемочной площадки в сериалах «Звездные врата» и «Игра престолов». По факту можно сказать, что этот выходец с гавайских островов куда выразительнее смотрится в образе Конана – по крайней мере, совпадение с книжным вариантом достаточно велико.   

Трудно не отметить также пролог картины, где за брызжущей кровью и расчлененкой можно заметить недюжинный потенциал юного Лео Ховарда, который исполнил маленькую, но яркую и запоминающуюся роль юного Конана. Впрочем, говоря о его внешнем виде тут, термин «ярко» - последнее, что приходит на ум. 

Но за что по-настоящему стоит похвалить создателей ленты, так это за смелость. Все-таки, кинопродукт с жестким рейтингом R и бюджетом 90 миллионов долларов, преподносящийся как блокбастер – пожалуй, не каждая студия-производитель в наше время на такое отважится. Другой вопрос, хорошо это или плохо – демонстрация жестокости и постоянные сцены с обнаженными девицами, но стоит отметить, что первоисточник-то тоже был такой, если не жестче.

А за всякой жестокостью, как известно, должно что-то стоять, ибо насилие ради насилия - это, на самом деле, вообще последнее, что стоит смотреть в кино, а, точнее говоря, смотреть не стоит вообще. Неоднократно можно наблюдать, как за тоннами увечий и вываливающихся кишок авторы того или иного фильма старательно маскируют сюжет, полный неких отсылок или какой-либо, пусть даже банальной, но морали. 

Авторы же «Конана» решили, что это явно не их вариант, и что достаточно вполне линейного и, в целом, конечно, предсказуемого сюжета, который, надо отдать им должное, скучать или недоумевать при этом почти не заставляет. Тогда как отсылки (в данном случае – к книгам) тут проявляются исключительно в тизер-постере картины, а мораль вырублена на корню.  

Сборы ленты также оставляют желать лучшего, как что фанаты вселенной Говарда, скорее всего, еще не скоро увидят сиквел, если они вообще его увидят когда-либо в ближайшие лет –дцать. Остается только одно – пересматривать немногочисленные экранизации. Либо же, прочитать или перечитать (кто еще не) оригинальные произведения.

Пожалуй, одна из главных причин такого сокрушительного провала – неумение выпускающей компании преподнести кино своему зрителю, и это, конечно, не считая формата 3D (картина вышла на большие экраны в двух вариантах – трехмерном и «плоском»), отношение к которому сейчас довольно-таки неоднозначное. Впрочем, это все слова, а на деле, главное, чтобы конечный итог, то бишь, сам фильм, был стоящим. Уж на один-то раз «Конан» вполне подойдет, а дальше – пусть каждый решает для себя сам.