Семья – самое ценное и важное в жизни любого человека. Это первые люди, которых ребенок видит при рождении, они остаются с ним в самые тяжелые и сложные времена и всегда готовы прийти на помощь и утешить. Они никогда не предадут и не обманут и будут желать всегда только добра и любви. Потерять их – самый страшный и невообразимый кошмар, хуже которого просто не может быть. И вот тогда и может родиться желание мести и отмщения. Итак, «Конан-варвар», год 2011.

Рожденный в пылу битвы, не видевший матери и воспитанный отцом, Конан рос настоящим воином, не знающим преград и страха смерти. «Настоящий меч должен быть закален огнем и холодом», - так говорил Конану его отец. И в тот момент, когда его отец умер у Конана на руках, поверженный приверженцами темных сил, в нем зародился огонь мщения, а холод души, позволяющий ему без колебаний и сомнений убивать врагов, закончил его закалку, превратив в настоящее орудие убийства и отмщения. Начало картины получилось на удивлении хорошим и многообещающим. Да и Рон Перлман, непревзойденный Рон Перлман, в роли отца Конана лишь довершил приятное впечатление от вступления. На какой-то миг показалось, что новый «Конан-варвар» будет ничуть не хуже картины 1982 года. 

Но если в «Конане-варваре» с Арнольдом Шварценеггером любовь к своему народу и родителям и дух мщения пронизывали всю историю от первого до последнего кадра, следовали за Конаном неотступно, отражаясь в каждом его слове и жесте, то здесь все это постепенно и неизбежно куда-то испарилось. Сам Конан в исполнении Джейсона Момоа не отражает ту сущность, что была заложена в нем изначально. Шварценеггер в этой роли выглядел настоящим варваром, грубым, жестоким, неуклонным в своих действиях и целях. Конан же Момоа больше похож на принца на белом коне, приятного внешне и не лишенного хорошей физической формы (но значительно уступающего Арни в этом плане). Не видно в его действиях, поступках, речах того безумия, что должно обуревать Конана в порыве мести. Высокие, помпезные речи в схватках с врагами, предельная жестокость в умерщвлении противника – этого оказывается не достаточно, чтобы пробудить в зрителе симпатию и сочувствие к герою. Идейная линия сюжета передана слабо, но здесь вина не только Джейсона Момоа, но и сценаристов, да и всей съемочной группы. 

На фоне этого переработка сюжета не кажется таким уж большим упущением. Основа осталась неизменной, вступление по драматичности не уступает оригинальному фильму. Кстати заметить, первые кадры еще до знакомства с Конаном и его народом, очень уж напомнили «Властелина колец», за тем лишь исключением, что главным артефактом были не кольца, а проклятая маска. Были изменены все герои, локации, отдельные сюжетные линии. Хотя, быть может, это и стало причиной потери идейной составляющей. 

Но более всего фильм проигрывает картине 1982 года по актерскому составу и проигрывает значительно. За исключением Рона Перлмана все остальные актеры смотрятся значительно хуже своих предшественников. Еще разве что Роуз МакГоун в роли новой для приключений Конана героини смотрится неплохо. Ведьма Марика в ее исполнении внушает неприятные мысли о волшебстве и всяческих проклятиях. Каким же колоритным и отторгающим был образ Тулсы Дума в исполнении Джеймса Эрл Джонса. Гипнотический взгляд, повелевающий голос и жесты, преисполненные императорского нрава. Истинный служитель силам зла. На его фоне Калар Зум (Стивен Лэнг) выглядит скорее прислужником сил зла, нежели властителем. Да, есть в глазах безумие и ненависть, может быть внешне он смотрится неплохо, но нет в нем той «изюминки», некой размеренности в движениях и речах, что делали бы его истинным воплощением зла. Остальные герои оставляют примерно такое же впечатление. Разве что еще Рэйчел Николс порадовала, и то лишь внешне. 

Но, тем не менее, фильм усердно рекламировали и рекомендовали к просмотру. Да, есть в нем то, что за что его вполне можно один раз и глянуть. Конечно же, это спецэффекты и декорации. Чего немного не хватало оригинальному «Конану», так это большей масштабности проекта. Что, собственно, было исправлено в новой версии. Шикарная вступительная сцена нападения врагов на деревню Конана предрасполагает к приятному просмотру. Огромное количество воинов, необъятные земельные просторы, дым над полем битвы. По-своему красивая и качественная картина. В дальнейшем создатели лишь развивали эту идею все дальше и дальше. Огромные крепости и города, устремляющиеся своими башнями высоко в небо, пещера Черепа, поражающая своей массивностью и пугающая своими чертами. С визуальной точки зрения очень приятно окунуться в мир тех времен, увидеть своими глазами огромные просторы нашей планеты. В фильме присутствует огромное количество сцен сражений и поединков и, чтобы сделать их еще более зрелищными и реалистичными, создатели не поскупились на обилие крови и чрезмерной детальности в способах умерщвления. В результате мы получаем очень жестокое, кровавое и по-настоящему «варварское» кино, порой переходящее в зверстве все границы. В этом, я думаю, отразилось пристрастие Маркуса Ниспела к фильмам ужасов. 

«Конан-варвар» 2011 года не идет ни в какое сравнение с оригинальной историей 1982 года, как в сюжетной, так и в актерской составляющей. А зрелищные спецэффекты и масштабные декорации делают его обычной развлекательной картиной, которая вполне может доставить удовольствие, если не углубляться в идею и сюжет. Яркий пример приключенческого фэнтези не обремененного глубокими мыслями и идеями.

6 из 10