Очень позитивный фильм! Море, солнце, прекрасные виды античной архитектуры в зимний день - это действительно частичка Греции в отдельно взятой квартире! После этого фильма даже в -20 захотелось мороженное!

Редко какие фильмы пересматриваю, но этот, посмотрю еще не однократно! Место в списке любимых обеспеченно!

Отличные актеры, новые лица (и тела, кто смотрел тот поймет, а кто нет, то быстрее смотрите), смешные и самое главное нетупые шутки, неожиданные повороты сюжета,  и конечно же история любви, разворачивающаяся на фоне тура по Греции - это как раз то, чего так не хватало!

К сожалению, фильмов подобных этому, последнее время мало, поэтому очень рада, что нашла его! Можно много всего написать, но лучше увидеть самим, не пожалеете о потраченных 1,5 часах своего времени!

10 из 10