Фильм 'Мое большое греческое лето' - один из моих любимых фильмов. Главный его плюс, на мой взгляд, заключается в том, что режиссеру удалось передать дух самой Греции, это, необходимое каждому, 'время для кофе', и кефи, и неторопливость и умиротворение самих греков. И, конечно, меня восхищали красивые пейзажи, сопровождающие фильм. 

Также мне доставило удовольствие то, что в фильме присутствуют вставки греческой речи и песни на греческом языке, что только добавляло фильму атмосферности. 

Усилил положительное впечатление и юмор, присутствующий в фильме. Мне действительно было смешно. Причем, я смотрела этот фильм несколько раз, и мне было смешно каждый раз. 

Тупость туристов, на мой взгляд, - это удачный прием гиперболы в фильме, так же как и смешные имена греков. 

В общем, подводя итоги, могу сказать, что если мне хочется поднять себе настроение, я просто включаю этот фильм.

10 из 10