После взрывного эффекта от просмотра этого фильма я и подумать не мог, что столь достойная картина потерпит полнейший крах в прокате. Совершенно непонятно, что могло послужить поводом для той критики и ругани, что полилась в адрес нового фильма о Конане как из рога изобилия. Если честно, то никогда прежде я не был настолько удивлен отношением зрителей и критиков к хорошему фильму, никогда. Можно как-то осмыслить кассовый провал нестандартного и старомодного «Джона Картера», но почему так не полюбился красочный и нашпигованный экшеном «Конан-варвар» — непонятно.

Фильм режиссера Маркуса Ниспела по-новому изображает Конана, втягивая его в историю об Ахеронском колдовстве(косвенный намек на фильм «Кулл Завоеватель»), отказываясь от рабского прошлого этого героя. Здесь Конан был рожден в бою, а вместо материнского молока он вкусил ее кровь. Он рос не таким, как все дети, выделялся и рвался в старшие ряды, демонстрируя свои сверхчеловеческие силовые способности уже в детстве. Новый «Конан-варвар» подробно останавливается на детстве героя, что лично меня очень порадовало.

Маркус Ниспел уверенно использовал выигрышные моменты своего фильма. Он не стал разводить много лишних «соплей», а сделал жесткий, красочный и кровавый боевик, полностью оправдывающий свое существование. Этот римейк не пересказывает сюжет оригинала, а рассказывает свою историю, и делает это со вкусом. Бескомпромиссный воин, уже в детстве познавший суть жестокой жизни, не останавливается ни перед чем, крушит все и всех подряд, рвет кандалы, проламывает черепа, отрубает руки и головы, вспарывает животы и просто идет к своей цели с применением силы. Живет, любит и убивает под звук хруста человеческих костей.

В литературе Конан часто связан с пиратами, но об этой связи не шло никакой речи в фильмах со Шварценеггером, а вот Ниспел неожиданно берет и это, наполняя фильм интересными персонажами, а сюжет — безбашенными сюрпризами, стараясь избегать скуки во всем, и это работает! Сюжет сшибает с ног своей живостью и неожиданностью, картина — натуральностью, о чем спешу сказать следующее: примерно через 10 минут после начала все те несколько девченок, которых каким-то ветром занесло на мой ряд, убежали с сеанса, а я по-королевски(по-варварски!?) раскинулся в своем кресле и стал ждать очередных порций удовольствия от фильма, который действительно вдыхает новую жизнь в классическую историю, и удовольствие себя ждать никогда не заставляло, потому что Ниспел припас очень важный прием - при среднем хронометраже он показал кучу событий без единого затянутого момента, превосходно!

Джейсон Момоа, исполнитель главной роли, со своей задачей справился блестяще: волчий взгляд и железная хватка убедительно вершат месть. Меня до дрожи пробрали вот эти его строки: «...Если сбежишь, достану из-под земли, дойду до самого пекла...» Внешне Момоа проигрывает Шварценеггеру(еще бы, а кто ждал обратного?), а Конан в его исполнении — не столько гора мышц, сколько искусный и верткий воин. Его главный враг в исполнении Стивена Лэнга(«Аватар») тоже порадовал, как и отец Конана в исполнении Рона Перлмана.

Сражений и драк в сюжете полным-полно, атмосфера и настрой разбойного пиратства и дух приключений не отпускают до конца, и только спецэффекты, будучи не особо выдающимися, подвели. Оператор сработал отлично, музыка фильму подходит, сценарий скучать не дает, главный герой кромсает всех направо и налево. Эпично, зрелищно, энергично и действительно по-новому. 

8 из 10