Прежде чем перейти к просмотру этого фильма, я предварительно ознакомился с двумя «Конанами» с Арнольдом Шварценеггером, с «Куллом-завоевателем», а заодно освежил в памяти «Рыжую Соню». Всего этого делать для другого зрителя необязательно. Но я решил по максимуму напитаться атмосферой Говарда.

	Этот же уже «Конан-варвар» очень мало чем напоминает того ещё «Конана». Я имею ввиду фильм, а не героя. Только вот секрет стали остался и истребление поселения киммерийцев. Дальше всё пошло другим путём. 

	Основная задача врагов теперь: собрать по крупицам маску, подкормить её кровью, текущей в венах потомственных колдунов и дело в шляпе. Но загвоздка осталась. Не бывать без неё. Мальчик-киммериец выжил и стал опытным воином. Он может так-то и за смерть отца отомстить. А враг почти непобедим. О нём уже слагают легенды. И только Конан, встретившись с ним, потом заявил: обычный человек. Но это был не конец. Оба ещё были на мушке друг у друга (враг у врага). 

	Для связки сюжета добавили девочку. Из неё можно свить линию любви… и секса. Да, кстати последнего стало меньше, чем в фильме 82-го года.

	Актёры понравились. Конан теперь Джейсон Момоа. По-моему брутальнее Шварца даже. Нет?.. Да! Рэйчел Лэнг, Рэйчел Николс и Роуз МакГоун – это основные. Но ещё нельзя не отметить отца Конана – Рона Перлмана.

	В принципе, набор хорош. Причём как актёров, так и спецэффектов. Считаю, что перезапуск удался. Чудища тут присутствуют, а как же! Песчаные твари сражаются лихо!.. Временами фильм «Принца Персии» напомнил…

	В конце, правда, немножечко фильм поднадоел. И просто хотелось, чтоб уже закончился. Поэтому бал свой «государственный» фильм получает, но вот так чтоб уж слишком всё хорошо – это едва ли…

	7,5 из 10