Для меня остается загадкой кассовый провал одного из самых красочных творений Скотта. Особенно обострился вопрос «как» после долгожданного просмотра. Видимо неудачное стечение обстоятельств, плохой маркетинг или изысканный американский вкус 15 лет назад был несколько другим. В любом случае, поклонникам творчества Ридли Скотта или просто любому киноману сей фильм посмотреть стоит.

Если внимательно посмотреть на название и дату выпуска, то можно заметить, что снимали к большому юбилею – к пятьсот летию открытия Америки. И  оно видно. Кино не заставит скучать практически никого: много событий и действия, красочные пейзажи и костюмы, шикарная музыка, захватывающая история и чертовски харизматичный Депардье в главной роли, тобишь Христофор Колумб. Теперь о каждом пунктике понемногу.

Думаю имя Колумба всем знакомо, может даже и история, так вот, режиссер крупным планом показал драму одного человека, который хотел принести прогресс людям – простыми словами. У таких людей всегда будут завистники и противники, которые всяческим образом захотят подгадить идею или затем, в случаи успеха благодетеля присвоить себе маленькую или большую славу. Так было всегда, так есть сейчас – палки в колеса или сиди тихо. Думаю, именно такая главная идея или мораль была у фильма. Только вопрос – а нужно ли было это здесь? К месту ли всякие там драмы и умные мысли, когда кино снималось для большого юбилея? Красивая картинка и только, но не таков был Ридли Скотт, чтобы снимать только фантики с елочки. И правильно, т. к. сделано это мастерски – не скучно, выдержанно и общей картины не портит.

А общая картина таковая – изумительно красивый спектакль, даже можно сказать музыкальный спектакль, чуть-чуть разбавленный драмой. Ну вот, речь зашла и о музыке. Тут можно говорить много. Во-первых, если финансовый успех киноленты заставил продюсеров всплакнуть о вложении средств, то композитор Вангелис уж точно с данным саундтреком Рай себе завоевал. Ибо музыка гениальна, других слов не подобрать. Кажется, что я ее уже знал с самого рождения, эти величественные аккорды. В совокупности с такой же яркой картинкой и разнообразностью мест пребывания, после просмотра остается чувство полного эстетического удовлетворения.

Музыка везде всегда и всюду – каждый кадр, каждый миллиметр фильма. И главное достоинство – разнообразие. Средневековые церковные напевы, эпическо-патриотические темы, чуть-чуть индейского фольклора и просто трогательная музыка. Если проводить визуальную параллель к саундтреку Вангелиса, то расшифровывается это так – испанская инквизиция, плавание на кораблях, знакомство с туземцами, освоение земли и не только и все это еще умножить на цифру два, а то три. Думаю понятно, что кадры фильма порадуют многих своим разнообразием, экзотикой и красочностью. На фоне всего этого, многие другие ленты о «Новом свете» могут просто утопиться.

Осталось пару слов сказать об актерах. Хотя если бы они были бы даже ужасны, все затмилось бы красотой постановки. А так, у фильма можно сказать, один актер – Жерар Депардье, думаю этим уже все сказано. Также хорошо врезается в память персонаж испанской королевы в исполнении Сигурни Уивер.

Наверно сказал все, что хотел, хотя еще можно бесконечно петь баллады. Всем рекомендую посмотреть, особенно если хочется что-то очень красивого.

10 из 10