Фильм грандиозен! Обязателен к просмотру всем любителям исторических фильмов! Здесь есть все!

Захватывающий сюжет, не позволяющий отвести глаз от экрана. Не заезженная идея, демонстрирующая нам, как все было, как все стало. Старый и Новый свет. Высокомерие и невинность. Красота и жестокость.

Великолепнейшие актеры! Вообще, у Ридли Скотта, режиссера этого фильма, очень много хороших фильмов на счету. Талантливый человек, ничего не скажешь. И здесь, при выборе актеров он тоже не прогадал. Насколько я знаю, согласился снимать этот фильм он при условии, что Кристофера будет играть Депардье. Ну что тут скажешь, отличный выбор. Депардье вообще талантливый актер. Но здесь он проявил себя во всей красе. Также, небольшую, но емкую роль Сигурни Уивер тоже не могу оставить в стороне.

Ну и музыкальная дорожка... Мой поклон Вангелесу!