Фильм Ридли Скотта '1492 год: Завоевание рая' был поставлен в 1992 году, когда с открытия Америки прошло пятьсот лет.

 В фильме, как и истории показано, что испанец Христофор Колумб (Жерар Депардье) мечтает попасть в Индию - великую экзотическую страну, которая давала для европейских стран много сырья. До этого существовало два пути в этот край от Испании и Португалии: либо обогнуть всю Африку, что достаточно долго и трудно; либо идти по суше, что небезопасно.

 И Христофор Колумб решает, что если плыть на запад через океан, когда - нибудь можно приплыть в Индию. Он полагал, что этот путь может оказаться короче, чем огибать Африку, как Васко де Гама. 

 И он принимает решение. На что он рассчитывает: на здравый смысл, или промысел Провидения, удачу, веру в силу своего духа. Ведь в тот период было непонятно что за водами Атлантики. Определенную поддержку ему оказывает королева Изабелла (Сигурни Уивер). В фильме показана и обстановка в Испании в тот период, до отплытия Колумба.

 И само путешествие по океану мореплавателей в неизвестность, когда сила духа матросов, их вера начинают ослабевать. Начинается неуверенность, паника, страх. Но и здесь, как никогда должная показать себя несгибаемая сила воли главного на борту, его твердость, что нужно продолжать путь, не сдаваться и не отчаиваться. В фильме это показано в форме диалога. Но сам путь показан достаточно сжато.

 И они приплыли. Они ступили на сушу. Это великий момент в истории. У С. Дали этому событию посвящена целая необычная картина, где величие и мистический смысл этого события. Такие же чувства, ощущения передаются и в фильме в этот момент. 

 Они встретили коренное население этой территории, столь же чистое, как и Америка в ее естественной, первозданной красоте природы, что было там в 1492 году. 

 В фильме показано, как Колумб возвращается на Родину, затем совершает еще несколько путешествий в Новый Свет, в одном из которых показан подъем колокола. Это символическое событие - открытие Новой Земли, Нового мира.

 Команда Колумба возвращается на Родину с пряностями. 

 Но в фильме, как и в реальности было показано, что сам Христофор Колумб, открыл новый континент, сделав одно из важнейших географических открытий в мире, сам не понял до конца, что он сделал, значение своего плавания для мира. 

 И в фильме сказано, что уже другой человек Америго Веспуччи доказал, что Колумб открыл другой мир, раскрыл истинное значение его великого дела. Поэтому и вся Америка и Северная и Южная названа в честь Веспуччи. В честь Колумба же страна в Южной Америке - Колумбия.

 Поэтому роль Колумба оказалась не до конца понятой. Об этом разговор Колумба с неким Гэбриэлем Санчесом (А. Ассанте) под финал фильма. И о объектах, обозначенных Санчесом: башни, дворцы, цивилизация Колумб сказал: 'Все это создавали такие люди, как я'. И здесь Колумб уже выступает не как конкретная фигура, а как собирательный образ всех отважных мореплавателей, первопроходцев, авиаторов, которые  открывали новые земли на планете. Того, кто был первым в космосе, того, кто первый вышел в открытый космос. Того, кто делал первый шаг, раскрывая миру неизведанное. Это люди с особой энергетикой, миссией, миропониманием. О них В. Цой спел фразу: 'Способен дотянуться до звезд' - преодолеть казалось непреодолимое, сделать возможным невозможное! Слава этим людям!

 И человек великого таланта, гениальный Жерар Депардье, сумел донести это в том великом образе, который ему было суждено сыграть в этом фильме.

 Как и великая музыка Вангелиса, подчеркивающая величие всего, что происходит в этом фильме.

10 из 10