'Честь - себе. Золото - другим. Слава - Господу'.

Очень красивая испано-французская историческая драма Ридли Скотта, посвященная 500-летию открытия Америки. Видимо вынужденная конкурировать с 'Последним из Могикан', чересчур строго оцененная критиками и массами, провалившись в прокате, она однако представляет огромный интерес для любителя честных биографических лент. В центре сюжета заключен ярчайший контраст между двумя мирами, разделенными сверкающим океаном, как священным Стиксом.

Мрачному миру Старого Света, миру свечей, костров инквизиции и старинных замков противопоставлен девственный мир природы неисследованных земель и акваторий Нового Света. А проводником между земными адом и раем  служит мореплаватель, одержимый всю свою жизнь жаждой первооткрывательства. Искренне дерзкой страсти главного героя противостоят, можно сказать, его собственные двойники, сбивая с истинного пути. В итоге все заканчивается, как мы знаем, неутешительно, и обещанный парадиз теперь называется Америкой, страной начинавшейся с великой Лжи. Индивидуальное видение, политический и антирелигиозный подтекст, свойственные большинству лент британского режиссера, наиболее смело выражены именно в '1492'. Вопреки всему, 'Завоевание рая' неожиданно лишено духа романтизма и авантюризма, присущих приключенческому жанру, в нем нет театральности, нет дешевого героического пафоса и пресловутой любовной линии. Напротив, это эпическое полотно, наполненное атмосферой старинной притчи, со всей достоверностью и уважением оживляет давно истлевшие страницы человеческой истории, придавая им новое значение.

Жерар Депардье, Арманд Ассанте, Сигурни Уивер, Фрэнк Ланджелла, Анхела Молина, Арнольд Вослоу ('Мумия'), Марк Марголис (см. все фильмы Д. Аронофски) и харизматичный злодей из 'Ворона' и 'Странных дней' Майкл Уинкотт - здесь собран настоящий калейдоскоп талантов, идеально вжившихся в своих персонажей. Пусть эта картина не так динамична, пышна и грандиозна, как тот же 'Гладиатор', а кое-где даже скучновата и невзрачна, все же мне оказались гораздо ближе закатные каравеллы, безграничный океан, нетронутая природа тропических лесов и монументальная, вдохновляющая new age-музыка греческого гения Вангелиса... 

К своему огромному удивлению, я не смог сдержать слез (!), когда из тумана, наконец-то показалась та самая.. Земля. Замерев от восторга и страха, будто стоя у ворот Эдема, мы словно совершаем свое собственное открытие, к которому шли всю жизнь. И если уж Кино способно дарить такие эмоции, то что же чувствовал сам Христофор Колумб пять веков назад?!

'Жизнь гораздо богаче самого пылкого воображения'

Интерес: 8+
Сюжет: 8
Идея: 9
Актеры: 10
Зрелищность: 10
Стиль/атмосфера: 10+
Звук и музыка: 10+