Это самый настоящий эпос. Неспешная, полноценная и мудрая картина, в которую, при правильном настроении, погружаешься полностью. Фильм стоит смотреть уже ради одной только музыки Вангелиса и неподражаемых тропических пейзажей. Жерар Депардье, Сигурни Уивер и Арманд Ассанте сыграли, пожалуй, одни из лучших своих ролей. Все сцены, диалоги выверены до мелочей, в каждой фразе есть свой смысл, некая философия.

Казалось бы, всем со школы известная история об открытии Америки в 1492 году. Простое изложение событий предшествовавших этому событию и последовавших за ним. Чего нового можно было тут показать? Ридли Скотт пошел глубже: это фильм о психологии первооткрывателей, о том, как общество относится к таким людям и как оно распоряжается их достижениями. Делая что-то во благо человечества, не стоит рассчитывать на благодарность. Наградой останется лишь чувство причастности к чему-то важному, умиротворение от пройденного пути.

Впервые смотрел этот фильм еще подростком, и вот его сцены, спустя 15 лет, сами всплыли в моей памяти подобно тому как прибрежные заросли неизведанного континента проступают из густого утреннего тумана в памяти престарелого моряка.

9.5 из 10