Продолжая шагать по фильмографии Ридли Скотта и выявляя в его творчестве всё новые и новые жанры, я не мог не заметить эту историческую кинокартину с Жераром Депардье в главной роли. 

Фильм потерпел оглушительное фиаско в прокате, был развеян в пух и прах критиками, и сейчас на фоне большинства лент этого режиссёра, он остаётся многими незамеченным. Я могу понять причины такого провала, хоть это кино явно недооценено. Несмотя на наличие слишком скучных и затянутых сцен, режиссёр очень точно проработал как атмосферу средневековой Европы, живущей под гнётом инквизиции, так и неизведанную, загадочную, манящую атмосферу Нового света. Противопоставляя две различные культуры, Ридли Скотт создаёт великолепную историко-биографическую драму на политическую, религиозную и моральную тему. Тут же нельзя не отметить и музыку... гениальное музыкальное сопровождение Вангелиса определённо главное достоинство фильма - оно подчёркивает всю красоту и эстетику каждого кадра. Декорации, костюмы, работа оператора так же создают романтику начала великих географических открытий.

Несмотря на то, что Колумба я представлял совсем по-другому, Жерар Депардье отлично справился со своей задачей, хотя тут удивляться нечему. Так же было очень приятно смотреть и на Сигурни Уивер, которая получила известность благодаря раннему фильму Скотта - 'Чужой'. Да и вообще, весь актёрский состав был очень убедителен в своих ролях.

Такая красивая и глубокая биографическая драма определённо заслуживает большего внимания. Стоит смотреть хотя бы ради того, что бы по-новому взглянуть на творчество Ридли Скотта и Жерара Депардье.

8,5 из 10