Заглянув в фильмографию режиссёра этой картины Ридли Скотта можно заметить, что его дебютным проектом был фильм 'Дуэлянты' 1977 года, посвященный хронике двух французских офицеров времён Наполеона Бонопарта. Данный фильм был высоко оценён кинокритиками и удостоен главной награды Каннского кинофестиваля 'Пальмовой ветви' как лучший дебют кинорежиссёра. На этот раз Скотт взялся за экранизацию события, ставшего переломным моментом для общества и кардинально изменившим мир эпохи Возрождения. '1492: Завоевание рая' описывает нам путешествие небезызвестного мореплавателя Христофора Колумба, а также все тяготы и лишения его судьбы, связанные с великим открытием того времени.

Картина сильно провалилась в прокате, имея довольно высокий бюджет для того времени сборы не составили и 30% от общей суммы. Такой же судьбой наградили этот фильм кинокритики. Довольно переломный момент в общей карьере для Ридли Скотта как режиссёра. Его личность, которая идёт в противовес с общественными стандартами позволила ему достичь такого результата. Он показал изнанку истории, которую все считали почти святым открытием. Продемонстрировав каким жертвам пришлось прибегнуть, чтобы построить новый мир и показав на экране кто мы по природе на самом деле. Естественно, такое откровение на широких экранах спросом не пользовалось и не могло полноценно конкурировать с картинами, которые были рассчитаны на высокие результаты в кассовых сборах. Однако, фильм был выпущен, и на сегодняшний день мы имеем отлично детализированную картину, описывающую историю, близкую к правде, о судьбоносном открытии и его последствиях.

Сейчас, конечно, сложно представить как всё было на самом деле, но такой реализм в повествовании от английского режиссёра придаёт картине уверенности и не даёт усомниться в том, что история, описывающая нам путешествие Колумба близка к правде. Фильм показывает нам идею и мечту, которая пленила великие умы того времени, которая двигала ими и мотивировала совершать невообразимые поступки, изменившие мир окончательно. Это кино приятно смотреть не только из-за превосходного визуального повествования событий, но и за то, что получаешь дополнительные знания о том времени, в котором происходили эти самые события. Можно увидеть какой у людей был менталитет в ту эпоху, чем они мотивировали себя, какие страсти у них были и чего боялись. Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. 

Практика работы с различными операторами дала свои плоды. Ридли Скотт в этом фильме часто прибегал к очень интересному приёму, называемому 'долли-зум' или же 'наезд Хичкока'. Такой способ подачи придаёт излишнюю нотку драматизма сценам, что было очень кстати в отдельных эпизодах, вызывая излишнюю тревожность во время просмотра. Сохраняя традиции, Ридли излишне акцентировал внимание кадра на деталях интерьера, заполняя пустоты, и придавая отдельным моментам скрытый подтекст.

До сих пор этот фильм является лучшей и самой правильной экранизацией путешествий Колумба, посвященных поиску новых возможностей для развития своего народа. Произведение такого характера утоляет жажды зрителей разных категорий, которые ищут что-то своё. Чудо открытий и встреча с новым девственным миром подаётся наравне с жестокостью и корыстью человеческой сущности. Затронутых проблем в фильме достаточно для того, чтобы было над чем поразмыслить после просмотра. Последнее остаётся за зрителем и уже сейчас, спустя более, чем 500 лет, можно только представить через какие чудесные открытия и жестокие преступления был построен мир, в котором мы живём сейчас.

8 из 10