Удивляюсь провалу фильма в прокате. Казалось, имена Скотта, Колумба и Вангелиса автоматически должны сделать отменные сборы. Опять же, американская тема. С другой стороны, Колумб у Ридли вышел слишком уж лубочным: ведь известно, что он до конца жизни считал, что открыл именно азиатский континент, а тут герой Депардье только о Новом свете и твердит. Вдобавок, он слишком уж гуманистичен, что никак не вяжется с реальным Колумбом, как известно, бравшим на борт тех собак, что были лучше всех натасканы на людей.

Но картинка великолепна. Музыка грандиозна. Испанцы - настоящие фанатики. Колумб - герой без роду-племени, космополит и первопроходец. Море на закате - увидеть и умереть. Об одном мечтаю - чтобы нечто подобное сняли о Магеллане.