В польской деревушке красивая девушка ежедневно пасет коров, купается нагишом в озере и не помышляет о других радостях жизни. Но однажды в чистом поле ей встречается загадочный художник, который обещает обучить пастушку искусству любви…

«Дьявольское образование» - красивая эротическая миниатюра, милая для взора и мягкая для разума, в которой простая и внятная идея гармонирует с пристойной сексуальностью. Многие люди довольствуются однообразной и размеренной жизнью, но мечтают о бурных страстях и ярких впечатлениях. В банальном приближении наши тайные желания раскрываются через основной инстинкт, но при глубоком осмыслении становится понятно, что на самом деле мы стремимся быть образованными и умными, а значит успешными и независимым. А сексуальное возбуждение - лишь источник обострения наших стремлений к лучшей жизни, мощная энергия, движущая нас вперед и вверх, а отнюдь не похоть в чистом виде. И наш «смутный объект желания», возможно недосягаемый в реальности по причине его идеальности, та Большая Цель, без которой мы ничего не добьемся, если не будет желать, мечтать и стремиться. Это наш учитель и проводник в большой мир множества возможностей, без которого мы так и останемся пасти в поле коров. И даже если сугубо жажда секса заставляет нас становиться умнее и сильнее, значит не стоит ее стыдиться и подавлять. Не важно, во имя чего мы стремимся добиться в жизни большего, чем у нас есть, важна честность перед самим собой и итоговый результат, без оглядки на предрассудки.

7 из 10