Биографические мотивы легендарного первооткрывателя положены в основу подлинно легендированного пеплума Ридли Скотта. Благодаря участию международных инвесторов, кино получилось впечатляющим, но относительно дешёвым, даже по сегодняшним технологическим меркам. Баталист Скотт, как обычно, выстраивает масштабные сцены, тщательно заботясь о необходимой светотени, что наполняет каждый кадр уникальным переливом оттенков. Фильм достоин эпического названия и, конечно же, нацелен на максимально объёмный экран.

Одно из первых обращений сэра Ридли Скотта к реальным историческим событиям, которые, он как обычно, обработал до съедобного мякиша. Но, здесь было бы глупо предъявлять претензии исходя из соответствия правдивости материала. Период появления новых горизонтов в замыленном обзоре старушки Европы подан  в стиле песенной легенды Менестреля, назидательного эпоса для последующих поколений. Христофор Колумб – образец подражанию, герой, силой страсти раздвинувший границы тёмного средневековья. Нарастающие мелодичные ритмы Вангелиса в помощь великолепным актёрским работам. 

Колумб легко вписывается в цикличную подборку героев всего творчества Ридли Скотта. Одиночка, восстающий против жёстких регламентов и догматичных постулатов прожорливой системы. Данная модель – инквизиторские средние века под господством католической охоты на ведьм. Безродный иноземец бросает вызов, не больше – ни меньше, дворянскому диктату и обскурантистской философии обывателя. Далее по схеме. Неверие в высокие помыслы оборачивается преклонением перед человеческим гением, но дойдя до пика, сменяется низменным желанием свержения этого самого гения духа. Схема схемой, но, всё – равно, интересно. И не только из-за зрелищности.

Концепт существования человека – индивидуалиста в системе бессознательного жерла истории развёрнут Скоттом с, нетипичным для него, остроумием. Англичанин режиссёр, видимо, не узрел особых патетично героизированных черт в фигуре европейского мореплавателя, сыгравшего важнейшую роль в американской истории. Колумб балансирует между гордостью и высокомерием, величием и тщеславием, прозрением и случайностью, заботой о семье и элементарной жадностью. Он – неудачник среди символов вечности. Мечтал открыть новый путь в Азию, а открыл новые земли. Вычислил координаты материка, но проиграл в скорости Америго Веспуччи. Получил неслыханное для простого смертного право создать цивилизацию с чистого листа, а довёл ситуацию до очередного «тёмного царства». За свои проступки должен был сгнить в тюрьме, а умер на открытой им же Земле. История выбрала другое имя для обозначения «Нового Света», но Христофор Колумб так и остался в памяти первым «завоевателем рая». Случай или закономерность правит причудливым ходом вещей, низводя яростного чудика до божественного символа и втаптывающая в небытие величественных монархов? Ридли Скотт размышляет, нарочно наполняя героическую форму эпика сомнениями частной драмы. Возможно, подобное несоответствие, стало причиной коммерческой неудачи качественной работы классика. 

Тасуя факты и домыслы, режиссёр низводит грандиозное географическое открытие человечества до прихоти амбициозного характера заурядного фанатика. Напоминает о колонизаторском диктате папской курии. Попадая в совершенно новый мир, Колумб понимает его отличия и девственную первозданность в сравнении с кровавыми казнями на улочках Испании. Желая сохранить самобытность уклада аборигенов, он так или иначе привносит в их жизнь именно то, от чего старался бежать: насилие и тиранию. Конечно, Скотт не вешает всех собак на Колумба. Жерар Депардье изображает сильного духом человека, настоящего творца. Но, творец – тоже часть системы взрастившей его, а значит вместе с шагами первопроходца тащить ему и весь груз «разлагающейся» основы основ. Преемственность наследия происходит с учётом исправления ошибок предыдущего поколения. Система трансформируется и расширяется, но никогда не позволяет индивиду выйти за пределы иллюзорной линии горизонта. В этом нет печали, ведь «жизнь богаче по воображению, чем наши мечты».

8 из 10