- Смотрите туда. Что вы видите?
- Вижу башни, вижу дворцы, вижу крыши, я вижу цивилизацию. Я вижу шпили, что вонзаются в самое небо.
- Все это создавали такие люди как я. Неважно сколько ты проживешь, Санчес. Эта разница останется между нами навсегда. Я создавал, ты нет.

Для меня - это самый лучший фильм Ридли Скотта (Какой 'Гладиатор', о чем вы?). Может оно и к лучшему, что фильм провалился в прокате, не имеет массы поклонников и не входит в различные Топы киносайтов. Кино создано таким как оно есть. Под него попкорн просто не пойдет.  Рассказ о великом человеке, благодаря которым наш мир сейчас таков как он есть. Не спорю, мир ужасен. Но мы живем в нем, хотелось нам этого или нет, а вот такие люди как герой фильма не только живут, но и пытаются изменить его.

История Кристофора Колумба рассказана, естественно, с некоторыми историческими неточностями. Но они не портят фильм. История о двух разных мирах, их встрече, столкновении и гибели. Победит не лучший мир, а более сильный, так происходит всегда. Фильм чем то напомнил историю Терренса Маллика в ленте 'Новый свет'.

Великолепный подбор актеров. Я еще раз убедился в гениальности Жерара Депардье. От него не отстают ни Арманд Ассанте, ни Сигурни Уивер, ни Чеки Карио. Красивейшие места, костюмы, архитектура, все до мелочей. И, конечно же, музыкальный ряд. Многие не смотря этот фильм наверняка слышали мелодию Вангелиса. Музыка завораживает, переносит нас в то время, Эпоху Великих географических открытий.

Что касается отдельных сцен, то нельзя не упомянуть высадку Колумба на берег (Нил Армстронг отдыхает).

Так что, смотрите, думайте, восхищайтесь.

9 из 10