'Наши имена будут вспоминать, а его имя - увековечат'. Однозначно именно этими словами сказанными из уст одного из главных героев данной ленты режиссера Ридли Скотта и можно в полной мере подчеркнуть тот огромный след оставил в мировой истории известный итальянский мореплаватель Христофор Колумб и тот вклад, который невозможно переоценить. Став одним из основателей фундамента в веру касательно того, что земля круглая и фактически открыв европейцам Америку. Пожалуй именно этим и снискав славу объекта пристального внимания для многочисленных писателей и кинематографистов, воздержаться от рассказа истории жизни которого и не стал знаменитый режиссер Ридли Скотт.

Фундаментом истории оказывается отдельная, объемная и пожалуй самая главная страница из жизни легендарного мореплавателя. Начиная с многочисленных попыток Колумба найти единомышленников своей безумной фантазии противоречащей устоявшимся догматам и заканчивая многочисленными экспедициями и открытием им Нового Света. Весьма не спешно, детально и объемно отражая на экране очень богатый и насыщенный на многочисленные события продолжительностью в десятки лет. Не смотря на некоторую сценарийную выдумку создателей, весьма точно и исторически достоверно отражая многие исторические событие и самое главное - очень объективно. Особенно на примере превращения в рабов и даже истребления коренного населения островов, сам факт которого глубоко противоречит сугубо положительному образу из истории.

Пожалуй именно этим и отражая то, что нет куда более жадного, ненасытного и жестокого существа, чем человек. Когда прикрываясь благими целями, высокопарными словами, пафосными речами и самое страшное - религией и желанием 'приобщить дикарей' к Богу, немое людей готово превратить даже рай в самый настоящий ад с обагренной кровью и застеленной телами убитых землей. Великолепно отражая это как на примере стихийной неправильной трактовки христианских верований в те времена и на примере суровой человеческой природы в целом. Преподнося личность Христофора Колумба с очень неожиданной стороны. Отражая его таким же обычным человеком, что и мы с вами. Жившего и совершавшего ошибки.

Сняв великолепного 'Чужого' и закрепившись в позициях талантливого фантаста 'Бегущим по лезвию', режиссер картины Ридли Скотт быстро ударился во многочисленные эксперименты с различными жанрами и его 'первым блином' в жанре исторического кино и стал данный фильм. Незаслуженно провалившимся в прокате и недооцененным как зрителями, так и критиками.

Когда как данный фильм режиссера Ридли Скотта представляет собой поистине великолепный образец исторического и приключенческого полотна с поистине впечатляющими для своего времени масштабами. Особенно впечатляя великолепными визионерскими качествами Скотта, которые в полной мере ощущаются на фоне роскошной визуализации картины и потрясающего саундтрека Вангелиса. Порой даже не нуждаясь в каких либо диалогах и явно прокладывая первые шаги для нынешнего творчества режиссера Терренса Малика в области создания медиативного кино.

Великолепно на мой взгляд исполнил роль легендарного мореплавателя выдающийся французский актер Жерар Депардье. С присущей актеру страстью, полной самоотдачей и театральностью, отразив на экране столь неоднозначный, спорный и поистине выделяющийся исторический образ во всей красе. Отдельно хочется отметить роскошную игру Арманда Ассанте, Чеки Карио, Сигурни Уивер и Майкла Уинкотта, каждый из которых просто идеально попал в свой образ и великолепно воплотил его на экране. Особенно Уинкотт, которому 'на роду написано играть различных мерзавцев'.

7 из 10

1492: Завоевание рая - это однозначно незаслуженно и недооцененный как критиками, так и зрителями фильм, который создаёт впечатление пусть и не идеального, но весьма достойного исторического, приключенческого и драматического полотна. Отражая на экране пожалуй одну из самых заметных страниц в жизни легендарного мореплавателя Христофора Колумба и буквально отправляя зрителей на всех порах в путешествие в Новый Свет на два с лишним часа.