Если Вы видите, что у фильма режиссер Ридли Скотт, знайте перед Вами шедевр, которого нужно посмотреть обязательно. Ридли Скотт снимает свои фильмы всегда достойно и качественно, и они несомненно имеют кинематографическую ценность.

О существовании данного фильма, я признаюсь, долго не знал, но когда посмотрел его, был под впечатлением. «1492: Завоевание рая» - исторический, биографический, приключенческий фильм, который правдоподобно и познавательно нам раскрывает жизнь, путешествие и великое открытие Христофора Колумба. Мы видим, как он мечтал об открытии нового континента, и искав одно, нашел совсем иное, новые и неизученные для Европы земли. Мы видим историю Колумба, его мечты, цели, дело всей его жизни и суровую реальность…

Ну какой европейский герой мог сыграть Христофора Колумба? Конечно же только он – Жерар Депардье. Этот французский актер один из самых сильных и талантливых актеров в мировом кинематографе, и он снялся в бесчисленных, интересных и разнообразных ролях. Данная роль была чрезвычайно сложной и значимой, и Депардье справился с ней на ура. Именно таким я и представлял Колубма, каким нам его показал Депардье. Его супругу сыграла мало кому известная актриса Анхела Молина. Ее я видел только в фильме «Гнездо жаворонка» и больше нигде. Хотя она мало известна, но роль жены Колумба сыграла хорошо, и была воплощением верной жены, матери и женщины. В роли королевы было приятно увидеть Сигурни Уивер. Она замечательная и талантливая актриса. У нее необычная, запоминающаяся внешность и некоторая харизма. Ей хорошо идут такие знатные роли. Было приятно увидеть Сигурни в еще одном фильме Ридли Скотта, ведь когда он уже снимал ее в главной роли, которая подарила ей мировую известность, в фильме «Чужой». Еще хотелось отметить, что костюмы и платья были все шикарные в этом историческом фильме. Особенно понравились различные наряды на королеве. Декорации тоже все были реалистичные, и съемки все шикарные и разнообразные. В фильме показано много красивых, диких и живописных мест, и на это тоже следует обратить внимание. 

Итак, этот фильм получился восхитительной и правдоподобной историей Христофора Колумба, и в нем много есть интересного и познавательного, о чем лично я, признаюсь, не знал. Кино чистое и реалистичное, как будто посмотрев его, и правда побывали в то время великих открытий. Смотреть обязательно!

9 из 10