Первое, что меня привлекло – наличие в качестве режиссёра Ридли Скотта. У многих это имя наверняка в первую очередь ассоциируется с научной фантастикой, но «Тельма и Луиза» является типичным вестерном, вольным и бесшабашным, завёрнутым в оболочку современности. Несмотря на то, что дуэт главных героев – женские персонажи, фильм будет интересен, пожалуй, всеобщей аудитории.

Главное, чем радует этот фильм, это непредсказуемость и невероятное преображение по мере продвижения сюжета. То, что начинается как обычная комедия, перерастает в самое захватывающее дорожное приключение. Две давние подруги, бросив мужа и парня, отправляются в бешеную поездку, чтобы развеяться от скучной домашней и рабочей жизни. Но безобидная, хоть и авантюрная затея превращается в не по-детски серьёзную ситуацию, когда у Луизы сдают нервы при картине, навеявшей воспоминания о прошлом. Отчаянные девушки не хотят сдаваться, чем вызывают зрительский восторг. Никакая внезапность не может выбить их из колеи. За вычетом случайного привлекательного ковбоя, конечно. Но любое препятствие окажется временным и для Тельмы и для Луизы.

Решительную Луизу сыграла Сьюзен Сарандон. Поначалу именно она «рулит» ситуацией, но постепенно маска постоянной уверенности с неё спадает, мы узнаём, что у неё, как и любого человека, есть свои проблемы, которые всегда надо как-то решать, и в самый сложный момент только такая близкая подруга как Тельма окажется рядом. Джина Дэвис, играющая Тельму, очаровательна, и её героиня раскрывается лучше всех. В скромной и заботливой домохозяйке прячется свободолюбивая, безумная и просто дикая натура, способная показать свои коготки, когда это действительно необходимо. Невозможно не похвалить Кристофера МакДональда, превосходно сыгравшего нервного и дёрганного Дэрила, а также Брэда Питта, тогда ещё только поднимавшегося по карьерной лестнице.

Понять Тельму и Луизу нетрудно. Фильмы, подобные этому, оставляют после просмотра непреодолимое желание отправиться в Техас и самому ощутить этот ветер свободы, ради которой можно пожертвовать чем угодно. Долгая похвала будет излишней, фильм просто великолепен, и его стоит посмотреть.

10 из 10