Алая помада, нарядное настроение и машина с открытым верхом  - верные союзники женщин, мечтающих сбросить с себя свинцовое однообразие будничной жизни. Красиво уложены волосы, тонкие пальцы элегантно подносят сигарету к ярким улыбающимся губам. Оставив родное болото, закадычные подруги Лиуза и Тельма мчат на своём кабриолете навстречу закатному солнцу в полной уверенности, что ничто не сможет испортить этот многообещающий уикенд. Однако небольшое отклонение от намеченного маршрута способно откорректировать их идеальные причёски, планы на выходные и, в принципе, всю оставшуюся жизнь. Невинный флирт в придорожном баре заканчивается неожиданно драматично: в ответ на предложение случайного знакомого добровольно раздвинуть ноги  дамы вынуждены его пристрелить. Труп несостоявшегося насильника остаётся валяться на обочине со спущенными штанами, а новоиспечённый криминальный дуэт пускается в бега через всю Америку.

Тема дороги является одной из центральных тем в звёздно-полосатом кинематографе. Великие равнины генетически привлекательны для потомков первых переселенцев - против природы не пойдёшь. Потому, если герой фильма ступает на путь душевных исканий, то,  вполне возможно, местом действия для этих поисков режиссёр выберет пыльную обочину шоссе - для образности и пущей метафоричности. Криминальная драма 'Тельма и Луиза' в 'дорожном' списке занимает своё почётное место рядом с такими кинолентами, как 'Мой личный штат Айдахо', 'Старая радость', 'Настоящая любовь'.

Режиссёр фильма, латентный сексист Ридли Скотт, делает всё, чтобы донести до зрителя насколько женщины беспомощны за пределами своих кухонь. Оступившись единственный раз, подруги теряют всякую ориентацию в собственном жизненном пространстве. Если представить линию повествования в виде дороги, то ровная и прямая в начале, в дальнейшем она превращается в извилистый горный серпантин, со смертельно опасным обрывом. Абсолютно разные по характеру и темпераменту Тельма  и Луиза начинают свой путь как легкомысленная школьница и сварливая пенсионерка, а заканчивают как две сумасшедшие суки - безудержные и нелогичные. Убийство становится ключом ко всему происходящему - это самое абсурдное и непоследовательное событие за все 2 часа экранного времени, после которого взрывы, кражи и сопротивление стражам порядка уже не пугают отчаянных домохозяек, а безнаказанность дарит упоительную иллюзию свободы. 

Особое место в фильме занимают мужчины и их взаимоотношения с главными героинями. Из общего событийного потока можно выделить ряд эпизодов, в которых женщины, столкнувшись с предательством или равнодушием со стороны сильного пола, кардинально меняют вектор собственного поведения. Эгоистичные, лживые, деспотичные, инфантильные, жестокие, трусливые - не удивительно, что при таком обилии отталкивающих мужских образов у особей, заражённых вирусом феминизма, возникают иллюзии, в которых героини предстаются не случайными жертвами обстоятельств, но бунтарками, новыми лицами в женской революции, а их пистолет является ничем иным, как фаллическим символом, карающим дискриминирующий класс. Не стоит забывать, что фильм с говорящим названием 'Тельма и Луиза' прежде всего посвящён проблеме этического выбора, стоящего перед двумя женщинами, попавшими в затруднительную жизненную ситуацию; посвящён дружбе, в конце концов, но никак не вопросу равноправия полов, как это принято считать.

Северо-американский ландшафт в лучах закатного солнца в сочетании с колоритной музыкой создают невероятно тревожный эмоциональный фон для всего происходящего на экране. Фильм Ридли Скотта получил Оскар за лучший сценарий лишь за неимением номинации 'самый атмосферный вид Большого каньона' или 'самая проникновенная игра на губной гармошке'. Множество занимательных мелочей прекрасно иллюстрируют внутренние изменения, происходящие с героинями на протяжении всего фильма. Броский макияж сменяется толстым слоем въедливой дорожной пыли, кокетливая одежда трансформируется в драные джинсы, а женственные солнцезащитные очки замещаются очками, украденными у полицейского. Сцена, в которой Луиза обменивает все свои украшения на ковбойскую шляпу, - переломный момент отказа от прошлых ценностей, когда женщины окончательно осознают, что назад дороги уже не будет.

На последних кадрах каждый зритель почувствует, что далёк от понимания этого фильма настолько, насколько далёк от понимания женской логики в целом. В любом случае, Тельма и Луиза сделают свой окончательный  выбор, который не разочарует никого из вас.

6 из 10