Многим людям свойственно мечтать о свободной жизни, без забот, без правил, оставить своё повседневное существование и отправиться в путешествие по очаровательным просторам нашей планеты. 

Тельма и Луиза – две женщины, которые просто от всего устали. Они решили уехать на выходные в горы. О том, во что превратится их поездка, подруги никак не могли подозревать. Но ощутив свободу, они уже не захотели возвращаться к их обычной жизни. 

У фильма особая атмосфера. Интересный сюжет. Игра актёров тоже достойна похвал. При просмотре даже не замечаешь, как пролетают 2 часа. Удивительные пейзажи и музыка Ханса Зиммера – украшения данной картины. 

9 из 10