Забавно, как поступки, совершенные в безвыходной ситуации, меняют личность человека, или может быть раскрывают её: я говорю о Тельме. В начале фильма она слабая, наивная женщина, в отличие от Луизы, которая явно лидер, но по ходу развития событий Тельма меняется, становиться весьма решительной, она грабит магазин так, как ей это показывал герой Бреда Питта, а в сцене расправы с копом уже Тельма выглядит как 'главарь банды'. Эти действия и некоторые другие были совершены в положении безвыходности. Обычно проступки губят человека, но здесь, на мой взгляд, героини обрели свободу. Я, естественно. не пропагандирую такой образ жизни. Но ведь если рассматривать это кино именно с такой точки зрения, то фильм Скотта тоже можно назвать пропагандой, что конечно будет несусветным бредом сумасшедшего. Фильм ведь не об этом, а о том, как случайности меняют всю жизнь.

Убийство парня возле бара в начале поездки не иначе как неожиданным не назовешь. Самое начало пути и тут же неприятность - вообщем какая-то невезуха. Это убийство перевернуло все планы относительно весьма обнадеживающей для героинь поездки. Мужчины, встречавшиеся на пути, оказывались непорядочными: носильник в баре, ковбой-грабитель (Брет Питт), дальнобойщик-хам. Муж Луизы (Майкл Мэдсен) хоть и помог с деньгами, но все-таки решил устроить небольшой скандал. Коп, в исполнении Харви Кейтеля, единственный, кто сочувствует героиням, а вообщем-то это единственный мужской персонаж, понимающий их положение. 

Говоря о безвыходных ситуациях, нельзя не сказать о самой жизни героинь, которая показана в самом начале фильма. Это ведь было тоже безвыходное положение дел, точнее безнадежное, но поскольку героини таковы, что им нужна свобода, они вынуждены были что-то делать, вот они и уехали, после чего мы тут же видим Тельму совершенно другой: в отличие от дома, где она была полностью контролируема своим мужем, так сказать, 'зажата' им, она сразу раскрепостилась, стала разговорчивой (заметили, дома она даже боялась спросить что-нибудь у своего мужа), радостной, вообщем такой, какой она не была доселе. Луиза, работавшая официанткой, наконец-то сама стала клиентом (и даже дала большие чаевые официантке).

Концовка фильма отменна.
10 из 10