Случайно наткнувшись днем на замечательный арт к картине Ридли Скотта я моментально осознал, что мой выбор на киновечер предопределён. Тем более настроение фильма идеально сочеталось с терпкой дерзостью красного полусладкого. 

   Несмотря на практически тридцатилетнюю выдержку «Тельма и Луиза», не потеряв ни на йоту своей актуальности, яростно бьет в нерв дня сегодняшнего. История органично встраивается в «митушную» повестку дня, пускай ее мысли в слегка зачаточно-лобовой стадии. Именно этот фильм стал одним из главных феминистских кино гимнов на долгие годы вперед. Фильм очаровывает периодической наивностью и ласкает слух ностальгическими гитарными переливами мелодики Ханса Циммера, а от сочной картинки оператора Адриана Биддла и неописуемых западных красот Америки перехватывает дыхание. 

   Но все же главным стержнем постановки является потрясающий в своей пронзительной мощи актёрский тандем Сьюзан Сарандон и Джины Дэвис, с блеском перевоплотившихся в закадычных подруг, мчащихся на своем лазурном Ford Thunderbird подальше от патриархального удушающего смрада, сбросив бесконечно давящий груз традиционалистского существования. За road trip-одиссей этой парочки чертовски увлекательно наблюдать. Особенно, когда вырвавшись из плена рутинного бытия, Тельма и Луиза проходят удивительную трансформацию от зашоренно-напомаженных домохозяек в первые минуты до опьяняющей свободы в финальных эпизодах. Это ярко живописует сцена на стоянке, когда героиня Сарандон под завистливо-осуждающие взгляды увядающих налакированных дам вышвыривает на обочину последний атрибут свой прошлой жизни. 

   «Тельма и Луиза» это динамичное, безумно обаятельное и трогательное кино о настоящей женской дружбе. Да, эта дружеская связь чрезмерно романтизирована и гиперболизирована кинематографической глянцевой условностью, что не умаляет силы ее эмоционального воздействия на зрителя, а финал с горьковато-сладким привкус, парадоксальным образом оставляет после себя ощущение настоящего хэппи-эда. 

Вердикт: Кулик в восторге от этого болота!