- Ну, а женщин, дедушка, женщин вы встречали любящих? 

 - О, конечно, Верочка. Я даже больше скажу: я уверен, что почти каждая женщина способна в любви на самый высокий героизм. Пойми, она целует, обнимает, отдается - и она уже мать. Для нее, если она любит, любовь заключает весь смысл жизни - всю вселенную! Но вовсе не она виновата в том, что любовь у людей приняла такие пошлые формы и снизошла просто до какого-то житейского удобства, до маленького развлечения. Виноваты мужчины, в двадцать лет пресыщенные, с цыплячьими телами и заячьими душами, неспособные к сильным желаниям, к героическим поступкам, к нежности и обожанию перед любовью.

Господин Куприн столетие назад предрек нам в «Гранатовом браслете» расцвет феминизма. Как может женщина достойно выразить свою позицию в мужском мире и на понятном мужчинам языке? Феминизм – неудачная попытка отстоять женское право на собственные ценности. В мужском мире мужскими средствами женщины смогли добиться для себя только мужских прав, но не женских. Не права на любовь, но права убивать. 

Понял ли кто-то из мужчин Женский Манифест Ридли Скотта? Манифест, написанный так тепло и любовно, почти с отческой лаской к двум протагонисткам. В мягком свете закатных прерий, среди зеленых холмов и утесов Техаса, на фоне предгрозового неба, под музыку придорожных забегаловок их темные очки, сумки, помады и маникюр плавно трансформируются лишь в пыль и загар. «Прах есмь и во прах возвращаюсь». 

Поэзия визуального ряда и музыка 80-х, представленные в этом фильме так актуально, представляют собой редкое по своей изысканности лакомство для любителей ретро. Они делают этот фильм не просто винтажным шедевром (must see для всех любителей хипстерских фоточек из инстаграмма), но просто и естественно погружают в атмосферу предпоследнего десятилетия ушедшего века. Ностальгия для тех, кому сейчас за тридцать, и стилистический шедевр-открытие – для новорожденной молодежи. Ридли Скотт – это Большая Идея в качественной упаковке. И всего лишь по цене, максимум, диска blu-ray. 

Приятного просмотра тем, кто еще не смотрел. Ну, а Тельме и Луизе, которых я навсегда, вместе с режиссером и сценаристом, полюбила, - высокого полета.

- Ну скажи же, моя милая, по совести, разве каждая женщина в глубине своего сердца не мечтает о такой любви - единой, всепрощающей, на все готовой, скромной и самоотверженной? 
 - О, конечно, конечно, дедушка... 
 - А раз ее нет, женщины мстят. Пройдет еще лет тридцать... я не увижу, но ты, может быть, увидишь, Верочка. Помяни мое слово, что лет через тридцать женщины займут в мире неслыханную власть. Они будут одеваться, как индийские идолы. Они будут попирать нас, мужчин, как презренных, низкопоклонных рабов. Их сумасбродные прихоти и капризы станут для нас мучительными законами. И все оттого, что мы целыми поколениями не умели преклоняться и благоговеть перед любовью. Это будет месть. Знаешь закон: сила действия равна силе противодействия.