Пожалуй, один из немногих, впечатливших меня фильмов, где обе главные героини - женщины. Отчаянный дуэт двух, казалось бы, не самых примечательных представительниц слабого пола, вдруг приобретает размах остросюжетной ленты. Впечатлила даже не сама метаморфоза и ее последствия, а то, как легко, практически мгновенно, человек, живущий в рамках социума и по его законам - вдруг может, сам того не желая, переступить черту. И как только это случается, события начинают сыпаться и расти, как снежный ком, все увеличивая пропасть между индивидуумом и обществом. Пропасть - как плата за свободу и безнаказанность. 

Фильм заставляет задуматься, а насколько верны и непоколебимы эти рамки и законы, если их с такой легкостью может переступить даже невзрачная домохозяйка.

9 из 10