Две подруги едут отдохнуть на природу, но, как это часто бывает в дороге, что-то пошло не так, и планы приходится срочно менять.

Отправляясь на рыбалку в горы, не берите с собой револьвер, либо будьте готовы к тому, что он непременно выстрелит. И эхо от этого выстрела отзовется в вас такой сокрушительной лавиной новых переживаний и открытий, что прежними домой вы не вернетесь уже никогда. Останется только вдавить педаль в пол и послать гореть все синим пламенем.

Никогда не обижайте женщин и уж тем более, не давайте им скучать. В противном случае их созидательный природно-плодородный драйв однажды обернется яростным неуправляемым торнадо. И тогда прочь с дороги – этот ураган не пожалеет никого, даже свою создательницу.

Что до мужчин, то на этом сумасшедшем празднике непослушания им будет уготована лишь роль статистов. Обаятельный проходимец Брэд Питт, простой как гамбургер Майкл Мэдсен, честный коп Харви Кейтель, маленький домашний тиран Кристофер МакДоналд похожи на путевые столбы, мимо которых на полном ходу проносится кабриолет Тельмы и Луизы.

Зато былинная Америка с ее мотелями, придорожными закусочными, шерифами, дальнобойщиками, джинсой, ковбойскими шляпами, клетчатыми рубахами, нефтяными полями, Долиной монументов и Большим Каньоном играет здесь не меньшую роль, чем тот самый Петербург у Достоевского.

В последней четверти XX века сложно было найти режиссера более разнопланового, чем Ридли Скотт. Словно взбесившийся кубик Рубика он постоянно крутился и складывался, являя зрителю, все новые цвета и грани. Однако кто бы мог подумать, что создатель историко-костюмных «Дуэлянтов», межгалактического «Чужого», кибер-нуарового «Бегущего по лезвию» и сказочной «Легенды» вдруг разродится феминистским роуд-муви?

Но, что сделано, то сделано. И раскрылся ящик Пандоры, и вылетел из него бирюзовый Ford Thunderbird с двумя съехавшими с катушек подругами, и помчался «по дуге по радуге бегом, через пни-канавы кувырком, через крыши и года, вслед за солнышком туда, где еще никто не умирал...».

И когда наступит Судный День и Опра Уинфри протрубит в свой рог, призывая верных воительниц, мисс Тельма и Луиза будут первыми, кто встанут под ее знамена.