Призывать к серьезному обсуждению фильмов Ридли Скотта – занятие не вполне уместное. И дело тут не столько в том, что сюжеты, а еще важнее – мысли, режиссера в пересказе звучат как анекдот или односложное предложение, сколько в желании самого Ридли воротить своими фильмами мировоззренческие глыбы. Скотт относится к когорте режиссеров-визионеров, для которых важно не то, что рассказывать, а как рассказывать.

На коленках смастерив драму, в которой две красивые девушки, уставшие от глупых и самодовольных мужчин, решают отдохнуть, Ридли отправляет их на пыльные дороги Оклахомы с пистолетом, маленькими бутылочками виски и удочками конечно. Марево от горячего асфальта размывает кадр, клубы черного дыма закручиваются в спирали под лопастями вертолета, хромированные детали грузовиков пускают сумасшедшие блики. А ночное небо в каньонах? А свечение ночного бассейна через жалюзи дешевого номера в мотеле? Проливной дождь, в котором предметы начинают светиться? Скотту, мне кажется, и сценарий читать не было столь интересно и нужно (поэтому очень понятно, почему ряд сцен вставлялись уже по ходу съемок – увидит Ридли фактуру интересную и пройти мимо уже не в состоянии). Пожилому англичанину в принципе не важно, куда и зачем все едут, сюжет двухчасового фильма известен, пожалуй, с пятой минуты, причем со всеми возможными поворотами (которых тут нет).

Ну а если все же задаться совершенно ненужным в данном случае поиском истин, то трактовать «Тельму и Луизу» можно как кому больше нравится. С одной стороны, это классический роуд-муви 60-х – «нет времени кроме сейчас, нет движения кроме вперед» и далее по тексту. Кому-то все это напомнит «Бонни и Клайд для женщин», что при внешнем соответствии может и верно, но только криминальной романтики фильм Скотта лишен напрочь. Тут скорее получилась бытовая история в духе «как мы с девчонками на шашлыки съездили». Приятно воспринимать фильм, как высказывание старого англичанина о мудаках, на фоне которых даже в общем-то кухарка Тельма смотрится исполином. Этот довод, кстати, в свое время взяли на вооружение феминистки, таская Скотта чуть ли не на своих хрупких руках. И это в общем-то тоже не правильно: не то чтобы режиссер причислял себя к женскому лагерю, скорее, отстранившись от недоделанных бета-самцов, Ридли обнимает двух милых девушек за плечи и с прищуром говорит: «Кто, если не мы?»