Фото на память, оставленная еда в микроволновке, записка мужу, который ведет себя в отношении жены, словно он ее отец... Две подруги просто решили поехать отдохнуть за город, а в итоге попали в сеть крайне неприятных ситуаций. Но все же... чувствовали ли они себя когда-либо лучше?

Это действие, в ходе которого персонажи меняются почти полностью, а заодно и меняют свою жизнь. Плавное путешествие сопровождается великолепными видами трасс, каньонов и баров, замечательной музыкой, интересными героинями в своем зеленом кабриолете, в котором они гонят в Мексику, и совсем зеленым Брэдом Питтом, сыгравшим второстепенную, но все же значимую роль. 

По правде говоря, в этом фильме нет не значимых ролей - все дополняют сюжет и привносят свою лепту в судьбу Тельмы и Луизы.

Фильм недаром получил 6 номинаций на Оскар и взял золотую статуэтку за Лучший сценарий. Возможно, каждый поймет его по-своему: для кого-то это будет просто очередная криминальная трагикомедия про двух подружек, для кого-то - 'главный феминистский фильм', а кто-то копнет глубже и найдет что-то еще. Но для многих, как и для меня, это кино о дружбе, которой не страшно ничего. Это кино о поддержке, желании пройти через трудности вместе и, что бы ни случилось, быть свободными.

9 из 10