Весь смысл этой картины выражен только в одной фразе Луизы Сойер - Мы не будем старыми дурами из шоу...

Вот написал одно предложение и не знаю как еще выразить двенадцатибальный шторм эмоций от этого фильма...Описывать сюжет, режиссера, актеров не стану, это занятие для тех, которых научили связывать слова в предложения, не успевая задуматься...

Может быть вот что еще, эта картина столь же сильна, столь же вечна как и другое американское кинематографическое произведение - Побег из Шоушенка. Эти фильмы очень разные, крайне не похожие, наверное сюжетно вообще ничего не имеющие общего, за исключением семейной пары главных актеров и вместе с тем это взрослое и серьезное размышление об одном и том же понятии, только в Побеге это взгляд мужчины, точнее мужчин, а в Тельме и Луизе - прекрасной половины человечества... 

И эти размышления авторов не дают Вам готовых ответов, а лишь заставляют и Вас задуматься.. . И вот тут все зависит от Вашей личной способности мыслить... и принимать решения...

10 из 10