…Антон Павлович Чехов, торгующий мороженым на вокзале, безумный шахматист - бродяга и философ, поколачивающие друг друга и плюющиеся горохом школьные учителя, директор, каждый день вызывающий себе скорую по причине собственной смерти, чудесатая старшеклассница в придуманном мире, забеременевшая от любви к музыке...

Ну как, понятно что-нибудь? И правильно, потому что это чистый сюрр. И жизнь.

Наша нелепая, смешная, грустная, странная жизнь.

Определить жанр картины нельзя, как нельзя отнести к комедиям или трагедиям чеховские пьесы - слишком они многогранны.
Это кино о том, что быть настоящим важнее, чем быть правильным, о странности мира, о любви и просто о таком незаметном и непонятном многим таланте - таланте жить.

Благодаря талантливому режиссеру, теперь я знаю, на что способен актер Семчев. Он просто бесподобен в этом амплуа Беликова, только вот в отличие от чеховского не вызывает ни капли неприятия. Герой Семчева - увалень и зануда, наивный, смешной, добрый, привыкший к покою и правильности бытия, пытающийся убежать от того, что хоть немного вырывается за рамки его сознания, и в то же время единственный способный это необыкновенное принять. 

На что способна актриса Гребенщикова, я, прямо скажем, и до этого догадывалась. Алиса выглядит в кино шедеврально: эти синие глаза и рыжина, подсвеченная солнцем (спасибо оператору), эта настоящесть, детскость и непосредственность, и улыбка, которая, кажется, раскрашивает кадр. А как она поет про черный веер! Ее героиня в картине - по-хорошему сумасшедшая девочка, тонко чувствующая, создающая мир сама, самозабвенная врунья и фантазерка, и в то же время - искренняя и честная. Чтобы так сыграть - надо обладать богатым внутренним миром. 

Сюда хочется возвращаться снова и снова, в эту осень в духе импрессионизма, в этот маленький городок, в эту жизнь под невероятную какую-то музыку, которая подчиняет себе все действо. И видно, что фильм этот снимал человек не для того, чтобы победить в каком-то там рейтинге, а для того, чтобы что-то сказать. В том числе и себе. А это самое главное.

10 из 10