Поначалу терзали сомнения, вроде как не очередная ли жвачка для мозгов с претензией на Оскар за счет скандальности темы и наличия известных лиц. Посмотрел, к счастью сомнения совершенно развеялись.

А вообще по мне так это отличное путешествие, ну или трип, как там, по-вашему. Сначала ошиваешься рядышком, потом садишься в красный кабриолет (хоть он и не красный, но в памяти остался как красный, мысленный дальтоник видимо) с двумя весёлыми подружками, которых все называют неприятным на слух словом «лесбиянки», не хочется вешать ярлыки, просто весёлые подружки, друзья на всю жизнь. И не говорите мне тут, что женской дружбы не существует! Даже если и не существует на самом деле (да и по большому счёту здесь главную роль сыграла не дружба, а безысходность и осознание того, как же всё задолбало), то допустим её существование здесь, кино же это мечта, верно? В общем, едем мы дальше, меня естественно никто не должен замечать, но я уже и сам на себя внимания не обращаю, ведь я уже как бы их часть (и никаких двусмысленных мыслей, битчез!), верно? На какой-то момент вспоминаешь другое похожее путешествие с Чаком П. и его «Невидимыми монстрами» (у нас изданный под скромным названием «Невидимки»), там тоже был кабриолет (действительно красный) и куча больных на голову красавиц, ну или монстров. 

Так, проехали. Гоним дальше, встречаем молоденького загорелого красавчика Брэда, а он действительно красавчик, какой бы тавтологией и банальностью это ни казалось. Попутно вспоминаем о других встреченных нами мужиках, и понимаем что не такие уж они и сволочи, ведь я же прав, верно? Тут и умилительно трогательные Кейтель и Мэдсен, даже вечный эпизодник МакДональд раскрылся на полную катушку, хоть он и злюка. 

А что же наши девушки, с которыми мы проехали столько миль, весело ограбили магазинчик и устроили один маленький бум-бада-бум? Побаивался за Уивер, тьфу ты, Сарандон, всё же зрелая актриса с постоянными претензиями на золотые истуканы, но нет, она здесь и вправду прекрасна, прям веришь! Обжигающе горячая дурочка в обжигательно горячем исполнении Дэвис, от которой, казалось бы, и нечего больше ждать, и так уже сыграла свои лучшие роли. Ан нет, и она здесь прыгает выше своей головы, пролетая несколько миль над землей и приземляясь на пару миль дальше старта, а после как ни в чём не бывало, продолжает движение. Истинная лэйди, а вы всё «дурочка».

Не хочется долго рассуждать над смысловой составляющей. К самой истории можно отнестись совершенно по разному: как к истории про поиски свободы (с совершенно противоположными выводами, в зависимости от восприятия) и жизненные ориентиры, а также можно найти сексуальный подтекст, как и запросто перевести всё в разряд феминистической пропаганды. В общем, всё от восприятия зависит, не думаю, что Скотт сам толком понял, про что снял, или даже если понял, то хорошенько это зашифровал. Он и раньше был неплохим рассказчиком и проводником, который не любил делать каких-то выводов, а просто устраивал поездки разной степени весёлости и интересности, а здесь переплюнул сам себя. Спасибо за такую поездку, во время которой ни разу не включился мозг, причём безо всяких вспомогательных увеселяющих средств. А я поганый рассказчик, да. Так что не слушайте бред малолетних задротов и отправляйтесь в поездочку, битчез!