К девяностым годам прошлого века за Ридли Скоттом закрепился статус культового, но коммерчески не успешного режиссера. Поскольку после крупного финансового успеха первого 'Чужого' все последующие киноленты хоть и получали одобрительные отзывы со стороны критиков, но кассовые сборы оставляли желать лучшего. Исключением из правил можно считать снятый на закате восьмидесятых 'Черный дождь', чей коммерческий успех был прямо пропорционален его ценности, как художественного произведения.

Спасательным кругом для Ридли Скотта, как коммерчески успешного режиссера, стала его следующая работа - 'Тельма и Луиза'.  И причина успеха кроется отнюдь не в ярко подчеркнутом феминистическом подтексте, а в двойственности восприятия освещаемых событий. Ведь, по сути, каждый зритель увидит на пленке то, что пожелает исходя из личных предпочтений. Для мужланов это бессмысленность проявления женской свободы и независимости. Для упомянутых выше феминистически настроенных личностей - стремление к свободе и нерушимость свободы духа и воли. А для зрителей, не обременяющих себя какими-либо половыми предрассудками - качественный роуд-муви, описывающий приключения двух подруг вне закона. 'Тельма и Луиза' заставляет с ностальгией проводить ассоциации с 'олдскульными' картинами конца шестидесятых - начала семидесятых, когда на пике тематической популярности  'бунтарей без причины' свет увидели такие хиты, как 'Беспечный ездок', 'Исчезающая точка' и 'Буч Кэссиди и Сандэнс Кид'.

Что касается актерского состава, а именно Джины Дэвис и Сьюзен Сарандон, исполнивших роли соответственно, Тельмы и Луизы, то наиболее красноречиво о качестве исполнения может говорить факт, что из пяти номинаций на вручение 'Оскара', две стали именно за лучшую женскую роль. Да и наличие в 'мужском' составе таких актеров, как Майкл Мэдсен, Харви Кейтель и молодой Брэд Питт, смягчает излишне негативное, если не предвзятое изображение особей мужского пола. 

Возможно последнее и стало причиной столь высокой популярности киноленты в рядах феминисток. Но при этом не стоит забывать, что несмотря на написанный женщиной (Кэлли Хоури) сценарий, режиссером является не просто мужчина, а автор таких культовых лент, как 'Бегущий по лезвию', 'Тот, кто меня бережет' и вышесказанного 'Чужого'. Поэтому не стоит пытаться искать проявление каких-либо «антимачистских» настроев в действиях главных героинь, а просто расслабиться и получать удовольствие от дополняющего вышеперечисленные ленты дорожного приключения, перевернувшего представление о женской свободе и желании не прогибаться под изменчивый мир.