Учитывая скорость, с которой современная кинопромышленность выдает все новые и новые продукты своей деятельности, угнаться за ней, и посмотреть все, что заслуживает внимания, пожалуй, невозможно. Тем более, как уж тут найти время для просмотра стародавних, но заведомо достойных фильмов, которых в свое время посмотреть не удалось. Но иногда получается, и вот, на днях, я с превеликим удовольствием посмотрела «Тельму и Луизу».

В основе фильма путешествие двух подруг, независимой и самостоятельной Луизы и затюканной мужем домохозяйки Тельмы, которое обещало быть невинной поездкой в загородный дом на выходные, а стало жестким побегом от полиции, полным криминальных разборок и непростых решений.

К фильмам такого рода сразу как то проникаешься с первых кадров. Харизматичные герои, хороший юмор, жанр фильма-путешествия, подразумевающий отличную динамику и, как следствие, многообещающий сюжет. Это уж позже выясняется, что это и драма, и приключения, с примесью гангстерских, а местами и романтических элементов. Фильм о женщинах, но не только для женщин. Он о внутренней свободе, о непредсказуемости нашей жизни, о ее резких поворотах; он о двух подругах, которые одним поступком, неожиданно для себя безвозвратно изменили свою жизнь, и изменения эти оказались для них необратимы. Три дня вне закона – и жизнь заиграет другими красками. Ведь свобода – это такая штука, почувствовав вкус которой, ты уже не сможешь от нее отказаться. Спорное заявление, но зато как романтично…

В фильме удивительно яркий актерский состав… Я имею в виду не только Сьюзен Сарандон и Джину Дэвис, которые великолепно выступили дуэтом, просто необходимо отметить еще и работы Майкла Медсена, Харви Кейтеля и молоденького Бреда Пита. Просто приятно посмотреть.

Вцелом невеселую и довольно-таки драматичную историю Ридли Скотт облек в форму, далекую от безысходности, даже, пожалуй, жизнеутверждающую, наполнил ее атмосферой бесшабашности, свободомыслия, яркостью и неповторимостью.

И дополнив все это головокружительное путешествие таким ярким, пусть не совсем правдоподобным, но зато каким красивым и запоминающимся финалом, он добился того, что и спустя 20 лет после создания, этот фильм остается достойным внимания произведением, после которого не жалко потраченного времени.

8 из 10