Впервые я познакомился с этой великолепной лентой Ридли Скотта будучи подростком. В те времена я захлёбывался просмотром всевозможных боевиков, так что к подобной картине отнёсся настороженно. Однако меня зацепило и в дальнейшем я несколько пересматривал эту ленту, с каждым разом всё больше и больше влюбляясь в этот фильм. Пересмотрев его на днях, я окончательно понял - это настоящий шедевр. По крайней мере для меня. 

Сюжет повествует о двух подругах. Одна из них, Луиза, работает официанткой и является весьма распущенной особой. Тельма в свою очередь замужем, только муж явно не её мечты, совершенно не обращающий на неё внимание. Поэтому когда Луиза предложила сбежать на денёк, дабы отдохнуть душой и телом, Тельма соглашается. Эта поездка запускает череду кровавых и опасных событий, выбраться из которой просто нереально. Именно в таких мрачных событиях и проверяется на прочность их женская дружба, которая порой трещит, но в конце концов образует мощный кулак. 

Характеры героинь разные, одна твёрдая и жёсткая, другая мягкая и спокойная, однако со временем всё меняется, в частности Тельма из серой мыши превращается в убийственного зверя. Наблюдать за этими изменениями судеб героинь очень увлекательно, и даже после пятого просмотра, зная все ходы и уловки персонажей, я как в первый раз с нескрываемым интересом наблюдая за всеми этими событиями. Как следовало бы правильно поступить в такой ситуации?! Большой вопрос! Прошлое тщательно переплелось с настоящим, из-за чего и произошёл тот мощный выстрел, который положил начало конца. Может, следовало пойти в полицию, как предлагала Тельма? Может быть, но Луиза, будучи прожжённой особой, прекрасно понимала к чему всё приведёт и поступила так, как считала нужным. 

Не смотря на все страшные поступки, которые совершили героини фильма, к ним испытывается только чувство сострадания и желание того, чтобы всё разрешилось благополучно. Игра главных актрис, Джины Дэвис и Сьюзен Сарандон, просто выше всяких похвал, настоящие роковые подруги. По роли в этой ленте я просто влюбился в Сарандон, в её роль Луизы. Прекрасная женщина и великолепная актриса, которая будто прожила эти два часа в теле своей героини, до того всё правдоподобно и жизненно. Да и в целом каст у фильма потрясающий, помимо вышеупомянутых главных героинь, в фильме приняли участие Харви Кейтель, Брэд Питт, Майкл Мэдсен, Кристофер Макдональд, и все они, под чутким руководством шикарного режиссёра Ридли Скотта, подарили миру настоящую криминальную драму, которая не надоедает уже почти 30 лет и является довольно актуальной даже в наше время.

События фильма чувственны и разнообразны и точно не вызывают скуки, два часа великолепного зрелища - классный вечер вам обеспечен! Те, кто не видел данную ленту, рекомендую ознакомиться!

10 из 10