И даже на протяжении всего повествования можно замечать некоторые 'переклички', мелкие и явные отсылки или просто чуть ли не полностью скопированные эпизоды с 'Бутча Кэссиди и Санденса Кида', но финал не оставляет никаких сомнений: 'Тельма и Луиза'- это признание Ридли Скотта в любви к (как бы гомо- сексуально это ни звучало) Джорджу Рою Хиллу, всему жанру 'свободных преступников' и... Самому вестерну! 

   По жанру Тельма и Луиза', как ни парадоксально, ближе к вестерну- пустые равнины, одинокие 'ковбои' и один шериф на весь округ... К тому же, как и в любом американском (не спагетти-) вестерне, здесь присутствует и поучительный элемент. Но Ридли, за что отдаю ему честь, не впадает в глубокомыслие и пафос, а учит зрителя тонко и со вкусом (да так тонко, что не каждый и поймёт)! 

   На редкость идеально выверен баланс между поучительной, высоколобой и двусмысленной 'драмой о бытие' и просто хорошим развлекательным кино. Ридли, похоже, и сам не осуждает своих же героев- девушек, которые случайно убивают какого- то извращенца на парковке, пытавшегося изнасиловать одну из них, а, скорее, просто показывает, к чему приводит... Нет, не безответственность и даже не желание скрыть содеянное (ведь девушки и сами прекрасно понимали, что могли сразу же сообщить обо всём в полицию!), а... Ненужность, бесполезность и просто безразличие окружающего мира к индивиду (в частности, наплевательское отношение мужа)!

   В этом плане, лента также недвусмысленно перекликается и с: 'Бонни и Клайдом', 'Беспечным ездоком' и даже, лично мною горячо любимыми, 'Пустошами'. Отличное кино!

8,5 из 10