Сразу хочется идентифицировать фильм с такими бунтарскими произведениями, как 'Полёт над гнездом кукушки', 'Заводной апельсин', 'Жить своей жизнью'. Конец 80-х - начало 90-х - короткий период возрождения интереса к ценностям бунтарских 60-х. Очевидно, поколение хиппи вступило в кризис среднего возраста и вновь обернуло взоры в прошедшую молодость. 

Вспоминается 'Рембо: Первая кровь' - похожая притча о войне человека с обществом. Ещё маячит в памяти 'Боже, храни Америку' - фильм гораздо более жестокий, лощёный, фантастичный и претенциозный. 'Тельма и Луиза' - картина более жизненная и даже добрая, несмотря на изрядное количество насилия. Подкупает ещё обыкновенность, обобщённость двух подруг, их забавный непрофессионализм и топорность в новых бандитских приключениях - поэтому, вероятно, миллионы женщин легко отождествляли себя с главными героинями. Так и подмывает сказать, что это давно знакомые домохозяйки из мультсериала 'Флинстоуны', Вилма и Бетти, сбежавшие наконец от своих недалёких и эгоистичных мужей.

Ну и, конечно, нельзя не упомянуть блестяще переданный в фильме колорит старой Америки с её пустынями, выгоревшими степями и стариком в ковбойской шляпе. Дух старой эпохи колонистов, дух свободы.

9 из 10