«Тельма и Луиза» - криминальная американская драма 1991 года, снятая режиссером Ридли Скоттом. Фильм получился запоминающимся и сильным, и при просмотре чувствуется хорошая рука талантливого режиссера. Спустя более двадцати лет я посмотрел это кино, и оно совсем не утратило своей актуальности, и в нем рассматриваются глубокие проблемы и несправедливость. Мы видим, как две подруги едут отдохнуть и развеяться, но их путешествие заканчивается трагедией, и они убивают человека, который пытался изнасиловать одну из них. Скрываясь от преследования и полиции они едут все дальше и дальше, попадая в неприятную череду обстоятельств, и теперь пути назад нет, и они на пороге криминального мира и считаются преступницами, за которыми назначена охота…

Ридли Скотт снял несколько достойных и качественных фильмов, и мне нравится этот режиссер. Данное кино снято интересно, и оно имеет свою ценность и остается золотой коллекцией американского кино прошлого века. Дуэт актрис этой драмы мне понравился, и они вместе здорово смотрелись. Обладательница премии Оскар Сьюзен Сарандон сильная и неплохая актриса, и в этом фильме она играла талантливо: весьма чувственно и эмоционально. Ее героиня казалась сильной и независимой, но на самом деле она была чрезвычайно ранима. Джина Дэвис красивая женщина и очаровательная, интересная актриса, и в этой драме она понравилась мне больше всех. Также было приятно увидеть в роли полицейского Харви Клейтеля. Он обаятельный мужчина и сильный актер. Для поклонников Брэда Питта, это кино будет в самый раз, ведь он в этой драме юный и очень милый.

«Thelma & Louise» - отличная и яркая драма, построенная на эмоциях главных героинь и криминальной истории, которую увидеть, забыть будет трудно. Меня впечатлило это кино: в нем столько боли и сочувствия. Нужно еще заметить, что операторская работа была в этой драме впечатляющей и красивой. Концовка этой истории невероятная и драматичная, и при просмотре навариваются слезы. «Тельма и Луиза» - кино, которое мне очень нравится, и я его оцениваю положительно и к просмотру новым поколениям его смело рекомендую.

9 из 10