Легендарный фильм о настоящей женской дружбе. Главные героини картины Тельма – домохозяйка, уставшая от вечных претензий мужа и кухни, и Луиза – официантка в обыкновенном провинциальном ресторане, которой ужасно надоела её работа и бойфренд – музыкант. Однажды, девушки решают сменить образ жизни и уехать как можно дальше от дома, чтобы пожить в своё удовольствие. Их путешествие состоит из приключений и феминистических разборок, в одной из которых девушкам приходится проверить себя на прочность. После этого их разыскивает полиция, но у девушек есть их дружба и они пойдут до конца…

Вот и я добрался до этой прекрасной истории. Признаюсь честно, долго откладывал просмотр, смущал хронометраж, но потом понял, как я заблуждался. В этом фильме - всё безукоризненно. Актёры, сюжет, съёмка, музыка, раскрытие персонажей, диалоги и конечно посыл. Картина смотрится на одном дыхании, повествование развивается динамично и держит в напряжении до последних секунд. За этим трипом 'отчаянных домохозяек' действительно приятно наблюдать и ловить себя на мысли, что хочется иногда тоже так поступить: бросить всё и уехать куда глаза глядят. 

Актёры: фантастический актёрский состав - Сьюзен Сарандон, Джина Дэвис, Брэд Питт, Майкл Мэдсен, Харви Кейтель и Кристофер Макдональд. Потому актёрскую игру комментировать бессмысленно, звёзды не играют роли, они живут каждым эпизодом, взглядом, вздохом происходящего. И это бесподобно! Весь антураж роуд-муви присутствует, дороги, горы, прерии, закаты и рассветы и всё это под музыку Ханса Циммера. 

Рекомендую этот фильм, абсолютно всем! Он покорит вас своей глубиной и юмором, не оставит равнодушным при просмотре, уверен. 

10 из 10

Андрей Кнышов.