Эх, эта старина…

Когда-то Брэд Питт был молодым начинающим актёром, будучи задействованным на вторых ролях. Это сейчас его знает каждый человек, а ведь надо знать и те фильмы, с которых он начинал.

Одна из первых лент была «Тельма и Луиза», криминальная драма, где упор надо отнести ко второму слову. Это живая, человеческая драма, насыщенная событиями, во многом которые близки к преступлениям. Именно преступление стало толчком к тем неприятностям, с которыми пришлось столкнуться двум таким непохожим, но всё-таки двум лучшим подругам. Подруг исполнили, уже мало кому известные из самого молодого поколения зрителей, Сьюзан Сарандон и Джина Дэвис, звёзды того времени. Ну а кроме выше указанного Питта, среди знаменитостей стоит отметить Харви Кайтеля и Майкла Мэдсена. Именно их персонажи именно в «Тельме и Луизе» стали, практически, отождествляющими в их карьерах. И если Кайтель был уже знакомой личностью, но ему ещё было что доказывать, то Мэдсену не хватало именно такого фильма. И браво им обоим.

За главных героинь хочу сказать, что у Сарандон будут ещё и другие роли, по которым её будут узнавать, то у Дэвис – это явно звёздная роль. А ещё хочется сказать, что Тельма и Луиза – это одни из характерных женских персонажей во всём мировым кинематографе. Опять же аплодисменты за актёрское исполнение.

Итак, в фильме есть интригующая жанровая характеристика, многим такой жанр нравится, но есть то, что определило дальнейшую судьбу фильма – игра актёров и глубокая драма, случившаяся в фильме. Никто во время просмотра не может упрекать героинь, им сочувствуют до глубины души. Им хочется не то, чтобы помочь, так как это было бы больше похоже на откровенную жалость, а Тельме и Луизе это меньше всего было нужно, им, наверное, очень хочется подсказать, так как, оказавшись в такой сложнейшей ситуации, женщины делают массу неверных шагов, приведших к трагедии.

Драма, криминал, дружба, трагедия – это «Тельма и Луиза», а на обложке этого фильма Ридли Скотта улыбающиеся и довольные жизнью подруги…

8 из 10