Две подруги, молодые женщины захотели немного развеяться и прокатиться в выходные по окрестности. 

Что вышло из этого невинного путешествия не буду пересказывать, но события в фильме нарастают как снежный ком! И уносят подруг из затхлой обыденности в мир приключений, погонь и ограблений! В большой мир, который открывает им глаза на самих себя. На то, что они достойны гораздо большего в этой жизни, которой управляют мужчины. А им ничего другого не остается как доказать им обратное! 
             
Особенно хороша сцена с полицейским, с эдаким мачо в форме. Как легко и забавно они сбили с него спесь и уверенность в собственном превосходстве.

'Ну и дерьмо этот закон', - говорит Тельма, понимая, что ни в чем они, в общем-то, не виноваты и в то же время обратной дороги для них нет.
