Что может звучать более безобидно, чем отправиться вдвоем с подругой на выходные в горы порыбачить? Но когда в машине кроме вещей и удочек оказывается еще и пистолет, припасенный на случай чрезвычайных обстоятельств, есть великий риск, что им воспользуются. И тогда невинный отдых примет новый оборот.

Еще до начала 90х Ридли Скотт уже был известным режиссером, который за короткое время стал классиком жанра фантастический триллер. Но потом он решил попробовать себя в необычном амплуа роуд-муви с криминальным уклоном, оживив на экране первый сценарий Кэлли Хоури, который потом стал ее лучшим и принес ей Оскар. Сюжет отправляет нас в путешествие с двумя очаровательными героинями по пыльным дорогам южных штатов Америки, которое изменит их раз и навсегда.

«- Ты всегда была сумасшедшей. Просто ты впервые дала себе свободу.»

Две совершенно разные по характеру женщины Тельма Дикинсон и Луиза Сойер ужасно истосковались по свободе и решают отправиться отдохнуть подальше от дома. Вот только такой красивой и наивной женщине, как Тельма, ничего не стоит попасть в прескверную ситуацию, поэтому меньше, чем за сутки она и ее подруга из обычных американок превращаются в преступниц федерального розыска. У них не раз сдают нервы, им страшно, но эти женщины всегда находят силы собраться и бежать дальше, постепенно свыкаясь с жизнью по ту сторону закона. Ведь самое главное – рядом есть настоящая подруга, которая никогда не бросит. Красавица Джина Дэвис и саркастичная Сьюзен Сарандон просто восхитительны в этом фильме. Это один из тех дуэтов, который невозможно забыть, ведь их героини сразу же покоряют своей искренностью, храбростью и готовностью идти вместе до конца, каким бы он ни оказался.

Какими бы шикарными ни были актрисы, исполнившие главные роли, актеров для воплощения второплановых персонажей подобрали не менее талантливых. Кристофер МакДоналд убедительно сыграл мужа-тирана, так сильно запугавшего свою жену, что та боится даже сообщить ему, что едет в короткое путешествие с подругой. Майкл Мэдсен же перевоплотился в совершенно противоположного мужчину, который готов ради своей любимой сделать все, что угодно. А Харви Кейтель блестяще сыграл ищейку, пытающегося поймать Тельму и Луизу, лучше всех понимая истинные мотивы этих женщин.

Когда уже главные героини сыты по горло жуткими личностями, встретившимися на их пути, на их пути появляется простой парень Джей Ди, чья улыбка обезоруживает, а склонность к авантюрам делает еще более привлекательным в глазах одной героини. Неудивительно, что в таком красавце она находит то, чего ей так не хватало. Брэд Питт прекрасно справился со своей ролью, создав образ харизматичного ковбоя. В каких только мелких проектах до этого актер ни снимался, его заметили именно благодаря этой роли. 

Кинокартина является удивительной драмой, показывающей, до чего жизнь в клетке может довести женщин. У каждого человека есть темная сторона, не столько злая или жестокая, сколько безрассудная и сумасшедшая, которую опасно подавлять, ведь рано или поздно она вырвется наружу и тогда натворит таких дел, что на горизонте появится полиция. Несмотря на всю опасность положения главных героинь, здесь достаточно веселых моментов, подтверждающих, что они ни о чем не сожалеют, им нравится это приключение, пусть даже оно последнее в их жизни. Плюс здесь потрясающий саундтрек, что идеально подходит под настроение событий. Спасибо Ридли Скотту за столь неординарный фильм о самой настоящей женской дружбе.

Говорят, совместные путешествия сближают друзей. Но ничто так не сближает их, как совместное преступление.