Живут две женщины свои обычные жизни и даже не знают на что они способны и как далеко могут зайти. Не знают своих возможностей.

В первой половине фильма приходит в голову мысль: Луизе не повезло с Тельмой, зря она ее взяла с собой. Но дальше... все совсем иначе поворачивается.

Первое впечатление от Тельмы ошибочное, эта женщина может сделать все что угодно, при этом легко и играючи: ограбление магазина - это просто шедевр. По детски просто и изящно. 

Я так и не поняла до конца позиции полицейского. Если он им сочувствует, то почему? Не понятно.

Чем женщины дальше едут на своей машине, тем сильнее становятся. Что ни километр, то 100 грамм храбрости в каждой.

Замечательные актрисы сыграли главные роли. Даже не знаю кто мне из них больше понравился. Сарандон - женщина-стержень. Такая не сломается от трудностей, такую женщину они укрепят. Джина Девис отлично вжилась в роль: вот она сначала невнятная рохля, а вот человек способный на многое.

Мне еще очень понравилось, что по мере их движения по дороге в Мексику их лица покрывались загаром как и положено людям, которые едут в машине с открытым верхом. Спасибо за достоверность создателям фильма.

Немного смутил хронометраж фильма, чуть-чуть бы его сократить. Но в остальном достойное кино и отличный финал!