Расценивать нетленку Ридли Скотта, как высказывание на тему эмансипации, довольно распространенная ошибка. Заменить главных героинь представителями противоположного пола, заодно поменяв обстоятельства, и перед нами предстанет история о побеге от рутины и попытке обрести свободу в одноэтажной Америке. Все мужики – сволочи? Переверни всё, дамы – дуры. И фаллический символ в виде пистолета – сразу становится метафорой ключа к свободе, который может открыть все двери (гендерная принадлежность того, в кого ты стреляешь, уже значения не имеет). Скотт вообще всегда был склонен к поиску глубинного смысла в своих фильмах, то в лиричную историю про тварь из грудной клетки религиозные под темы засунет, то в фактически своей лучшей ленте сведет все к мысли, мол «Вся жизнь – дуэль». 

Все просто и однообразно как ландшафт пустыни, но постоянно глаз натыкается на интересные мелочи выброшенные другими путешественниками. Если по существу, то, сколько бы femme, не пыталась проявлять свою независимость и не начинать жизнь сначала, то ее нагонит либо прошлое, либо условный моложавый Брэд Питт, который моментально обчистит карманы, оставив только измятые простыни после себя.

Написанный некой Кэлли Кхури (которая после полученного Оскара канула куда-то в небытие (ну правда, не считать же чем-то примечательным, дурную ленту с Робертс о которой мало кто помнит)) сценарий и есть самое слабое место в картине. Придуманная история хороша, но герои, несмотря на прописанные детали, все-таки поверхностны и поддаются импульсам неестественно, как будто только для действия и сюжетной завязки. 

Но прежде всего «Тельма и Луиза», это бешеная внутренняя энергетика, нарастающее беспокойство, словно ты сам оказался заперт в бытовой клетке. Здравствуй ощущение свободы. Тот самый ключ в один прекрасный день оказался в руках. Прощайте прутья, прощай распорядок. Здорового хаоса, да побольше. Вдавить ступню в педаль газа и на волю. Ветер в лицо. О том Скотт и говорит, он все-таки любит передавать зрителю чувства, то тревоги, то свободы. Неважно, что героини ведут себя не всегда логично, и в итоге несутся то ли по инерции, то ли из принципа. Адреналин в крови. Все равно вставляет. 

Бесконечный миг и обрыв. Зачем? Черт его знает, со стороны они и правда дуры. Почему? Потому что страшно. Стоит ли того пресловутая свобода? Вот в чем вопрос.