Сложно найти более подходящую картину для просмотра 8 марта, ведь это культовый фильм феминисток всего мира. Само собой, парадоксально, что снял его Ридли Скотт, когда-то создавший самый страшный фантастический триллер, затем давший жизнь киберпанку в кино и в итоге возродивший жанр пеплума. 'Тельма и Луиза' лишь доказывает, что более разнопланового мастера кинематографа вряд ли существует, ибо единственное что объединяет эту ленту с другими его работами это визуальное совершенство кадра и прекрасный актерский состав: Харви Кейтель, Майкл Мэдсен и Брэд Питт справились со своими ролями на ура, но конечно женский дуэт Джины Дэвис и Сьюзен Сарандон вне конкуренции.

Перед вами типичное 'роуд-муви', героинями которого являются две подружки - скромная домохозяйка Тельма и грубоватая официантка Луиза, решившие весело провести выходные, но даже не представляющие, насколько далеко зайдет их веселье. Круговорот внезапных событий вынуждает их бежать из мира рутины и несправедливости в буквальном смысле на край света. И хотя в центре сюжета ситуация достаточно печальная, я не ожидал что Ридли сможет так тонко и легко, с долей житейской драмы и отменного юмора, рассказать эту удивительную историю дружбы и любви. Живописные прерии, голубое небо, горящий асфальт, красивая тачка, две отчаянных девицы, куча копов сзади и все это под ностальгическую гитарную музыку Циммера - это ли не мечта всех представительниц 'слабого'  пола?! 

Гениальный Скотт, на мой взгляд, снял икону криминальной комедии - фильм, в который, несмотря на предсказуемость и однобокость сюжета, непременно захочется вернуться, чтобы заново пережить дорожные приключения новоявленных феминисток и прочувствовать тот дух свободы, которого сейчас нам всем так не хватает.

Интерес: 9
Сюжет: 9 +
Идея: 9
Актеры: 10 +
Зрелищность: 10
Стиль/атмосфера: 10 +
Звук и музыка: 10 +