Если у вас есть культурная программа лучшего постмодернистского кино, и вы ее старательно выполняете, то мимо этого на все лады воспетого и все еще воспеваемого фильма вы точно не пройдете. Завидую этому вашему первому просмотру! Вот грозный кинолев два раза прорычит -  и сразу она, одна из лучших композиций Циммера (Вы сразу же, честное слово, влюбитесь в эту музыку, а заодно и в это кино! ) А потом без какой-либо экспозиции первая сцена в кафе, наверняка, кафе придорожном, и Луиза первой попадается нам на глаза. Сьюзен Сарандон здесь словно американская Наталья Гундарева, в фартучке, в кокошнике да с кофейником. Телефонный разговор с Тельмой. Сумбурная сцена 'Типичное утро Тельмы'. Еще секунд 20, которые  просто и лаконично, на примере сбора чемоданов, показывают не только различия в характере двух героинь, но и причину их такой крепкой дружбы, и вот они уже мчатся на бирюзовой машине 66 года, и вам ну очень хочется плюхнуться к ним на заднее сиденье, что потом и сделает очаровательный герой Бреда Питта. Они мчатся по дороге, которую здесь можно и нужно трактовать с учетом всех символических, архитипических и ментально-концептуальных аспектов смысла 'дороги' в любой волшебной народной сказке, любом классическом роуд-муви, а также любом постмодернистском произведении. 

Не мне вам, поклонникам и знатокам постмодернизма, объяснять, какое значение для постмодернизма имеет дорога! А тем более дорога по одноэтажной Америке. Постмодернистская горизонталь в чистом виде! 

Однако если бы это была просто дорога в роуд-муви, снятом в эпоху постмодернизма, фильм не стал бы культовым. Коллектив авторов не просто разбавил роуд-муви детективом, драмой, мелодрамой и комедией, но и 'постебался' над этим жанром в лучших традициях постмодернизма, как, впрочем, и над другими заявленными жанрами: так, расследование здесь 'шито белыми нитками' и ведется следователем с лицом Херви Кейтеля, предложение руки и сердца происходит у двери, драма убивается молчанием в зародыше, в общем,  сплошные смех сквозь слезы и слезы сквозь смех. И эти игры в 'правду или действие', и вправду,  дорогого стоят, но и они еще не замыкают список всех задействованных здесь приемов постмодернистского кино. Я говорю о цитатности и метацитатности. Как вам, к примеру, постер 'Тельмы и Луизы'?! Героини на  нем вам никого не напоминают? Ну а благодаря обширной метацитатности, этот фильм считают, на мой взгляд, однобоко,  гимном феминизма. Разве, спрашиваю я вас, 'Нору' Ибсена можно просто считать гимном феминизма? А 'Анну Каренину' Толстого? (Вы найдете и другие цитаты. ) Так вот все это не только и не столько об угнетении прав женщины.  В главном, в основе своей точно не об этом. Это истории о морали, в которой каждый 'сверчок должен знать свой шесток', о том, что брак держится на женской жертве и 'Мне отмщенье и Аз воздам'. О том, что такая мораль в корне несправедлива, но идти против нее - значит, погибнуть. За героинями бросается в погоню 'вся королевская рать' не потому что они посегнули на закон, а потому что они посегнули на мораль, на социальный порядок. 

Казалось бы, простой постмодернистский стеб, а поднимается до уровня классицистической трагедии. Вот этот итог и делает 'Тельму и Луизу' не просто достойным образчиком постмодедернистского кино, и даже не просто культовым кино, а подлинным произведением 'важнейшего из искусств'. 

С одной стороны, именно поэтому не хочется никого из съемочной группы (огромное количество талантливых людей, а не только актрисы, сценарист и режиссер; тут Р. Скотту, надо сказать,  повезло, бывает иногда: что ни придумал, кого не взял -  все в кассу, ну и сам, чего уж там, с душой подошел к картине) называть отдельно. Хотя, опять же, с другой стороны, если в основе кино все-таки сценарий, то выбор киноакадемии справедлив. 

10 из 10