От режиссера «Чужого»?!   
Ридли Скотт – себе на уме. То ужастик снимет («Чужой»), то в киберпанк ударится («Бегущий По Лезвию»), то вовсе жанр «пеплум» вздумает оживить («Гладиатор»). Одно неизменно – качественность конечного продукта. И если вы думаете, что Скотт умеет снимать только «мужские» ленты, то вы ошибаетесь. И доказал он это с фильмом «Тельма и Луиза» в 1991 году. 
  
Отчаянные Домохозяйки   
Тельма Диккинсон и Луиза Сойер – две закадычные подруги. Они обе гуляют по магазинам, обсуждают мужа Тельмы, ходят на работу и занимаются прочими интересными для женщин вещами. Однажды они решают проехаться отдохнуть от домашних забот куда-нибудь подальше. Сказано – сделано, и вот наши героини оттягиваются в баре у дороги. Там Тельму привлекает один мужик. Они танцуют, но он явно хочет большего. На парковке извращенец нагло начинает домогаться до женщины. Луиза (которая предусмотрительно взяла пистолет в дорогу), защищая подругу, непредумышленно убивает насильника.  Так начались приключения обычных домохозяек, попавших в безвыходную ситуацию… 
Скажете, перед нами обычный феминистский фильм? Отнюдь. «Тельма и Луиза» - фильм для всех полов. И каждый может найти в нем что-то для себя. Сценарий (написанный женщиной) получился удивительно универсальным и мудрым. В нем есть и комедия, и мелодрама - ничего не кажется в нем лишним. Каждый штрих, деталь и мелочь находятся на своем месте. При мимолетном взгляде может показаться, что мораль фильма «все мужчины – сволочи», но это далеко не так. В «Тельме и Луизе» совсем другой смысл. Он прост, как и все гениальное – «надо жить, а не просто существовать». Подруги, сообразив, что их жизнь больше не будет прежней, начинают наслаждаться, возможно, их последними днями на свободе. Они стараются не паниковать, веселятся и в глубине души надеются, что все будет хорошо. Тельма и Луиза такие разные, но при этом очень яркие, настоящие личности, в которых начинаешь верить с их первого появления на экране. Эти женщины вызывают уважение, и искренне веришь, что они выпутаются из столь неприятной истории. 
Но есть и герои-мужчины. У женщин есть парни, которые их любят. Которые готовы им помочь. Даже супруг Тельмы, Дэррил, оказывается не просто очередным мужланом, а очень даже любящим мужем. Что уж говорить о друге Луизы (по имени Джим), который готов за ней хоть на край света пойти! Но самым любопытным героем ленты оказался Хэл Слокумб, следователь полиции, идущий по следу подруг. Он не просто «очередной упёртый коп», он понимает этих женщин, сочувствует  им, и даже поймать их хочет не ради очередной записи в своем личном деле, а чтобы помочь обеим. Характеры почти всех персонажей фильма получают должное развитие.  В «Тельме и Луизе» нет одномерных героев или нелогичного поведения действующих лиц. Все предельно реалистично. 

Актеры – ещё одно достоинство фильма. Дуэт Сарандон-Дэвис просто гениален, и роли лучших подруг они разыгрывают как по нотам. К этим женщинам сразу проникаешься теплыми чувствами. Актрисы великолепно сыграли далеко не самых простых героинь. 

Но другие артисты не отстают. Засидевшийся в треше Майкл Мэдсен радуется возможности сыграть нормальную роль, Кристофер МакДональд отлично сыграл непутевого и грубого, но все же хорошего мужа Тельмы, а Харви Кейтель (в роли следователя полиции) создает убедительный образ умного и интеллигентного служителя закона. 
Кроме того, на заднем плане мелькает Брэд Питт в своей первой по-настоящему узнаваемой роли.  Он  не слишком  профессионально исполняет свою роль, но зато очень живо и правдоподобно. Остальные члены актерского состава так хорошо не запоминаются, как вышеперечисленные, но при этом хорошо играют и подходят фильму. 

В ленте нет ни каких-то крутых погонь, ни перестрелок ( в силу жанра), но фильм скучнее от этого не становится. «Тельма и Луиза» - разговорная лента и вся её «соль» в диалогах. Так вот – они очень хороши. Именно так общаются живые люди – без пафоса, просто и непринужденно. Плюс, в фильме полно забавных фраз (вроде «Говори, что любишь её, женщины ведутся на подобную лабуду»), которые заставляют улыбнуться, если не засмеяться. При этом динамика у фильма очень даже приличная. Так как у подруг есть машина, они не засиживаются на одном месте, меняют дислокацию, и с каждой сменой места что-то происходит. Лента абсолютно не утомляет. Режиссура легкая, но очень хорошая. Это же Ридли Скотт как-никак. 
  
И тут Ганс Циммер?!   
Какой же он все-таки разнообразный композитор. Ему одинаково хорошо удаются как пафосные, так и красивые мелодии. В «Тельме и Луизе» саундтрек состоит преимущественно из последних. Музыка красивая, трогательная и очень подходящая фильму по настрою. Циммер веников не вяжет! 
Как уже упоминалось, декорации быстро сменяются. В фильме присутствуют и завораживающие панорамы, и небольшие городки и много чего ещё. Все это создаёт непередаваемую атмосферу, которую очень сложно объяснить. Глядя на ночное небо в пустыне, прислушиваясь к её звукам, начинаешь понимать красоту мира… 
Работа камеры просто гениальная. Любой ракурс – хоть на стенку вешай, все так хорошо выверено. Я уже говорил про красивейшие панорамы? 
  
Непередаваемо  
 «Тельма и Луиза» - удивительное кино. Красивое и веселое с одной стороны, но мудрое и печальное с другой. Авторы сумели соединить несочетаемое. Уверенная режиссура, хороший сценарий, удивительная отдача актеров и какая-то потрясающая гармоничность делают этот фильм незабываемым. Перед нами один из лучших фильмов Ридли Скотта и одни из лучших ролей Джины Дэвис и Сьюзан Сарандон. После просмотра в душе надолго остаётся отпечаток. 
  
Итоги:   
Сюжет: 9 
Актерская Игра: 9 
Спецэффекты: отсутствуют 
Декорации: 10 
Саундтрек: 10 
  
Вывод: Великолепная мелодрама для всех полов. Такие ленты выходят редко.

10 из 10