«Tramps like us, baby we were born to run…»
Брюс Спрингстин

Они ехали. Ехали долго, к мечтам и потерям, к тому, чего не было в прошлом и, черт его знает, будет ли в будущем. Они летели в бездну. Но формально, они ехали в отпуск.

Какого цвета ваша жизнь? Красного? Желтого? Оранжевого? Неправда – серого. Как обыкновенный строительный бетон. Даже «зебра жизни» (полоса черная, полоса белая), в которую многие верят, в конечном итоге сливается в серое полотно. Во всем этом виновата рутина. Нам кажется, что нашей жизни рутины нет. Все же такое разноцветное: радость сменяется грустью, успехи - неудачами. Но если смешать много разных красок, какими яркими бы они ни были, что получится? Правильно, серый цвет.

Но выход есть, и Луиза Сойер и Тельма Дикинсон нашли его. Кабриолет «Thunderbird 66», дорога и свобода, в поисках приключений, что бы ни встретилось на пути, как пели Steppenwolf. Это побег в чистом виде. Побег от ненавистной работы, недалекого и алчного мужа, замшелой кофейни, сковородок и кастрюль. Бунт. «Но всех бунтарей ожидает тюрьма. Кого ты хотел удивить?» ©

Но суть в том, что Тельма и Луиза изначально не хотели особо «бунтарить». Они хотели отдохнуть в горах, в загородном доме, можно сказать, уехали в спонтанный отпуск. Но закрутилось, случайность за случайностью, и вот их разыскивают уже в десяти штатах. Поездка определенно удалась!

 Теперь они бандитки с большой дороги, ковбойши, что раньше грабили дилижансы, утонченные в своем крутом очаровании Тельма и Луиза. Все еще те же, но уже совершенно другие.

Но всех, как уже было сказано, бунтарей ожидает тюрьма и, рано или поздно, «хайвей-колесная» жизнь должна закончиться. Тут или залечь на дно в Мексике и не рыпаться, или сдаться, или гордо покинуть этот мир. Тупик. Dead end. 

А так хотелось вечного: «Ветер в лицо, кольт под ремнем и драйв». Праздника жизни, экстрима, скорости. Романтика, хотя сомнительная. Сомнительная, ибо кривая дорожка уже вряд ли когда-то выпрямится, а жизнь войдет в порядочное русло. Но те пару дней того стоили, не правда ли?

В общем, друзья мои, подумайте, прежде чем так безжалостно ломать свою рутину. Еще неизвестно, что хуже: надежный, спокойный серый или революционный, но такой горький кроваво-красный…