Сюжет фильма банальный: две подруги решили немного отдохнуть от спокойной жизни и отправились в горы на выходные. Но по дороге они заезжают в бар, стычка с пристающим к пьяной Тельме мужчиной, выстрел... и отчаянный побег, куда глаза глядят. Убийство получилось непреднамеренным, да и поводом стала самозащита, но героини думают, что им всё равно никто не поверит, и берут ситуацию в свои руки, становясь полноценными преступницами. 

Благоразумная и хладнокровная Луиза, работавшая официанткой в кафе, её подруга глуповатая простодушная Тельма, послушная жена и работящая домохозяйка - невозможно и представить в самом начале, кем они станут спустя несколько дней. Страх быть пойманными гонит их, как диких зверей, прочь из страны, и одно преступление тянет за собой другие. Стоит один раз переступить закон, и нарушать его в следующие разы будет всё легче и легче. 

Надо отметить, героини частенько творят глупые вещи, и я удивлена, почему их не поймали почти сразу же. Но удача была на их стороне, и не покидала их до самого конца.

Фильм покоряет игрой актёров, захватывающим сюжетом и немногочисленными, но трогательными моментами. Концовка вызвала у меня слёзы, настолько она прекрасная. Честно признаться, я ожидала увидеть что угодно, но только не это. И те, кто делают выводы, опираясь только лишь на свои предубеждения ('они же женщины, они предсказуемы'), будут поражены неожиданным финалом. Именно так должна была закончится эта история, другое окончание просто перечеркнуло бы весь смысл поступков героинь.

'Тельма и Луиза' мне безумно понравились. Единственный минус - сюжет немного зависает в середине фильма, там, где максимум разговоров и минимум действий. Рекомендую к просмотру всем - кино не нисколько не портит ненавязчивая идея феминизма. Именно ненавязчивая, но очевидная.

8 из 10