Фильмы английского мастера Ридли Скотта - это всегда признак качества. Это и блестящее визуальное воплощение и прекрасная постановка как отдельных сцен, так и в целом.

  Это, в частности, касается его признанных шедевров: 'Чужой', 'Блейд-раннер', 'Черный дождь', 'Гладиатор', 'Гангстер' и других картин, которые он поставил.

  'Тельма и Луиза' - не исключение. 

  Отличное кино. И с точки зрения раскручивания этой совсем непростой истории, и с точки зрения подачи материала. Эту ленту каждый может понимать как хочет, но одно совершенно точно - это кино надолго останется в вашей памяти.

  Актерские работы превосходны. Дуэт Сьюзан Сарандон и Джины Дэвис - просто нет слов. Глядя на них, я по-настоящему верил, что они лучшие подруги. В глазах Тельмы и Луизы я увидел безысходность в финале, любовь и решительность. Последняя сцена у Большого Каньона выше всяческих похвал.

  Хорошо отыграли Харви Кейтель, Майкл Мэдсен, молодой Брэд Питт и Кристофер Макдональд. В принципе, от этих актеров я другого и не ждал.

  Отдельный образ в этой картине - дорога. Именно, находясь в пути, две подруги понимают, что вот она настоящая жизнь, настоящая свобода. Они - 'бунтари', которые задыхались дома, на работе; здесь они живут по-настоящему, пусть и недолго... 

  Операторская работа на высоте. Прекрасно снятые прерии, равнины, хайвеи и Большой каньон. Эдриан Биддл вполне заслуживал 'Оскара'. 

  Отдельно хочется сказать о музыке. Ханс Циммер просто молодец! Его Thunderbird надолго осел в моем плеере. И вся подборка песен очень радует, но особенно цепляет Grayson Hugh - I Canґt Untie You From Me.

  'Тельма и Луиза' - замечательное кино, которое я буду время от времени пересматривать. Классика роуд-муви. Кино о человеческой тяге к свободе и настоящей дружбе.

 10 из 10