В этот раз я посвящу свою рецензию очередному дорожному фильму из моей коллекции. 'Тельма и Луиза' является одним из лучших фильмов данного жанра.

Это История о двух подругах, которым надоела тривиальная жизнь в их городе. И что же они сделали? Ответ очевиден: главные героини решили уехать оттуда подальше.  Им встретится много чего неординарного во время этого путешествия. 

Сюжет динамично развивается, одно событие сменяет другое, и все это на фоне типичных Американских пейзажей.

Хорошо подобраны актеры: казалось, что эксцентричные  Сьюзен Сарандон и Джина Дэвис созданы для этого фильма. Брэд Питт 'украшает' данную картину своей яркой и эмотивно-пафосной ролью. Харви Кейтель, которого я впервые увидел в Тарантиновском фильме 'Бешеные псы', порадовал своей харизмой. 

Фильм мне, как поклоннику этого жанра, безусловно понравился, и, пожалуй, я порекомендую его и вам. Уверен, что вы не пожалеете о потраченом времени.

10 из 10