Каждый человек хоть раз испытывал желание оставить прежнюю жизнь позади и уехать от привычного течения дней. 

   Тельма и Луиза - две давние подруги, которые вместе прошли через многие неприятности. Они обе недовольны, в той или иной степени, своей жизнью и мужчинами. Подруги решают уехать на автомобиле Луизы прочь из города, только еще не подозревают, что скоро станут преступницами. Картина была удостоена премии Оскар в категории «лучший сценарий», и хочется сказать, что действительно эта история не только увлекает, но и трогает. С увлечением наблюдаешь, как эти две женщины меняют кардинально свою жизнь за считанные дни, а так же переживают такие злоключения, что трудно представить. Мы наблюдаем преображение двух героинь. Две главные роли исполнили две известные актрисы своего времени: Сьюзен Сарандон и Джина Дэвис, а так же вы можете заметить многих известных актеров в других ролях.

   Затягивающая история о человеческой судьбе и преодолении неблагоприятных обстоятельств. Один из известнейших фильмов начала 1990-х режиссуры Ридли Скотта.

8 из 10