В жизни любого человека может наступить момент, когда хочется сорваться, все бросить и уехать куда-нибудь подальше от тех дел и проблем, которые делали эту жизнь невыносимой. Конечно, большинство людей старается держать себя под контролем. Но если ситуация достигает точки накала, «бури» не миновать. В подобном положении оказываются главные героини драматического роуд-муви «Тельма и Луиза».

Синопсис Тельма и Луиза – лучшие подруги. Луиза уже несколько лет работает официанткой в небольшой забегаловке, пока её парень музыкант Джимми, мотается по гастролям. Тельма вынуждена сидеть дома под гнётом жестокого мужа Дерилла, уже давно не выражающий к ней никакого чувства любви. Устав от такой скучной и обреченной жизни, подруги решают провести уик-энд за городом. Однако из-за роковой ошибки милая поездка оборачивается настоящей погоней от полиции, ограблением магазина и даже убийством.

Игра актёров Фильм отличает целый ряд положительных сторон, и игра актёров – одна из них. Прежде всего, хотелось бы отметить Сьюзан Сарандон в роли Луизы, волевой героини с непростым прошлым, закалившим в ней характер и бесстрашие. Также понравилась Джина Дэвис в роли Тельмы, вначале забитой жестоким характером мужа женщины, которая, познав вкус настоящей свободы, была не готова навсегда расстаться с ней. И, конечно, нельзя не упомянуть Харви Кейтеля в роли детектива Слокамба, ставшим единственным участником событий, кто понял мотивы девушек и приложил все усилия, чтобы помочь им выпутаться из ситуации.

Режиссура Для меня, знакомого с творчеством Ридли Скотта, создателя таких культовых картин, как «Чужой» и «Гладиатор», в определенной степени стало большой неожиданностью, что он срежиссировал «Тельму и Луизу», являющейся сплетением сразу нескольких жанров. По большому счету у него вышла тонкая психологическая драма с остросюжетным уклоном на тему ценности человеческой свободы в мире, где многие жертвуют ей ради несбыточных желаний. Обе героини буквально пожертвовали собственными жизнями, заперев себя в скучном городке, среди людей, не проявляющих ни малейшей доли взаимного уважения. Однако случайное преступление, совершенное одной из них, по сути открывает им двери к долгожданной свободе, цена за которую окажется слишком высокой.

Сценарий Как известно, фильм был удостоен премии Оскар за лучший оригинальный сценарий. Казалось бы, обычный роуд-муви с элементами криминальной драмы. Однако, на первый взгляд, обычный сюжет имеет кучу поворотов, которые приведут к неожиданной двусмысленной развязке. Две подруги Луиза и Тельма живут в небольшом американском городке. Луиза работает официанткой в забегаловке; Тельма – домохозяйка, живущая у плиты и кастрюлей под строгим надзором мужа-деспота. Устав от такой жизни и решив просто расслабиться, подруги отправляются загород на уик-энд. Однако поездка превращается в какой-то мозговорот, когда Тельму пытается изнасиловать парень из бара, где они с Луизой решили провести вечер, и Луиза убивает его. Не придумав ничего лучше, Луиза предлагает сбежать в Мексику. За одной проблемой тянется другая, и вскоре героини вынуждены уже по-настоящему скрываться от полиции, которая начинает искать их по всему штату. Конечно, во время незабываемой поездки подруги осознают, насколько пустыми и скучными были их жизни до всех этих событий, отчего они даже начинают получать удовольствие от происходящего. Но вступив на опасную дорожку, они не учли, что хорошим это не кончится.

Итог По началу во время просмотра ты можешь только догадываться, за что «Тельма и Луиза» стал культовой картиной, но спустя время ты понимаешь, за что зрители так любят это кино. Он цепляется не только увлекательным сюжетом, профессиональной режиссурой или талантливой игрой актеров, но также идеей о ценности свободы.

9 из 10