Считаю необходимым отметить рейтинг R.
'Тельма и Луиза' 'получили' 'Оскар' в 1992-ом за лучший сценарий, в принципе я могу согласиться с киноакадемиками.

Но вдобавок хочется отметить работу 'на совесть' оператора Эдриана Биддла, такие панорамные съёмки в южных штатах с их красными обветрившимися каньонами нужно ещё вспомнить. Работа оператора - 8,5/10

Композитор Ханс Циммер просто молодец, хотя в многое в этой работе над кино профессии зависит от выбора продюссера и режиссёра. Лично я не могу согласиться со всем музыкальным рядом в этой картине, но в отдельных моментах старик Ханс привнёс свой существенный вклад к восприятию сюжета зрителями. Работа композитора - 7,5/10. 

Сьюзен Сарандон: номинация на 'Оскар' полностью заслуженная. Так что можно особо её и не хвалить - это професионал. Её работа - 9,5/10.

Считаю необходимым отметить рейтинг R в цивилизованном мировом прокате. В России нет рейтинга возрастных ограничений, так что зрителям моложе 17 я бы сам смотреть этот фильм не рекомендовал, каким бы красивым он не был. 
 
За весь фильм с художественной точки зрения - 

8 из 10