Кто как ни бывшая официантка из Техаса, а ныне сценарист, продюсер и режиссер Кэлли Коури могла придумать историю о несчастном стечении обстоятельств двух подружек из Арканзаса. Приземленная и знакомая с 'темой' Коури весьма правдоподобно представила внутренний мир каждой из героинь. Реальности фильму добавила талантливая режиссура Ридли Скотта.

Драма с трагичным концом не выглядит печально благодаря сильному характеру Луизы и мудрости детектива Хэла в исполнении обаятельного Харви Кейтела. Молодая и красивая Тельма добавляет сумбурности и эротики, что тоже немаловажно для такого сюжета. Юмор в чистом виде исходит из убедительной игры Кристофера Макдональда в роли Дэррела - мужа Тельмы.

Словом, в картине есть все - жизненная история, трогательные душещипательные моменты, много создающей отличное настроение музыки, юмор, секс и даже погони. Не удивительно, что фильм получился кассовым, ведь он пришелся по душе миллионам зрителей.