Ну что я хочу сказать, для 1 января  - это идеальный фильм, который дарит надежду что у нас всегда есть шанс все исправить. Или даже если мы наломаем дров, то не стоит унывать -  все может обернуться самым удивительным приключением в жизни.   

Фильм 'Тельма и Луиза' - не только прекрасный образчик road movie, доказательство существования женской дружбы, опус о несправедливости этого мира, но и картина с серьезным феминистским подтекстом: для 1991 года, должно быть, это был не просто фильм о приключениях двух женщин, решивших вырваться ненадолго из своих серых трудо выебудней и скучных мужей. Это заявление о том, что женщина не должна оставаться на вторых ролях или смиренно прислуживать своему мужчине: не стоит связывать жизнь с человеком, который не способен прислушиваться к твоим желаниям и который не уважает тебя. Повторюсь - это 91 год, и до сих пор данный призыв актуален: многие просто бояться одиночества, предпочитая удобную, но дрянную альтернативу 'как у всех'. Учитывая, что на фоне одними из самых ярких скандалов в области политики и шоу бизнеса только что ушедшего года - инагурация Трампа и дело Вайнштейна -  можно говорить о том, что лед тронулся (феминизм - главное слово 2017 года), но до сих пор многие считают, что феминизм  - это непонятное движение чудаковатых баб с небритыми подмышками. 

Сарандон и Дэвис впечатляют, на момент съемок им было 45 и 35 соответственно. Боже, таких сейчас не делают. Они прекрасны без всяких спортзалов, в джинсах и грязью на лице - для этого одной красоты не достаточно - здесь нужна харизма, и они не испытывают в ней недостатка вкупе с потрясающим актерским талантом. Их героини - это лед и пламя: решительная и непреклонная Луиза, пережившая личную драму о которой не хочет рассказывать, но которая объясняет ее поступок, после которого женщины ударились в бега, и мечтательная, слегка неуравновешенная, чувственная  Тельма, которой в жизни катострофически не хватало впечатлений. Потрясающий тандем. Игра Девис меня впечатлила больше всего: до этого я видела ее только в картине 'Их собственная лига' ('Битллджус' все же не то): ее героиня очень отличается от того, что являет собой Тельма. 

Весьма примечателен персонаж Харви Кейтеля - полицейский, не слепо следующий букве закона, его отличает то, что он действительно хочет разобраться в мотивах преступников. Он способен увидеть за содеянным двух женщин, доведенных до ручки. 

Кэлли Кхури написала лучший сценарий за свою карьеру- оказывается, это вообще ее дебют. Здесь нет места рассуждениям и нравоучениям, призывам - героини не рассуждают, они действуют. Перед ними рисуется безрадостная перспектива, но даже если вас съели, у вас есть  два выхода. Финал никого не оставит равнодушным: слезы навернутся на глаза, но и улыбка никуда не денется. Они проиграли, но таки выиграли - такое, оказывается, тоже возможно.  

- Все, что мы могли потерять, уже потеряно. 
- Господи, откуда такой оптимизм? 
- Давай, поехали! 

9 из 10