Фильм произвел на меня огромное впечатление, я смотрела его со своей самой лучшей и самой дорогой подругой, и на протяжение всего фильма вся наша с ней дружба мелькала перед моими глазами и я ясно понимала насколько важно иметь настоящего друга!

Эту историю иногда называют гимном феминисток, но я бы все же назвала ее гимном сильных женщин! Ведь не каждая способна убить, чтобы защитить честь женщины и обворовывать магазин,потому что нет средств на существование, тоже будет не каждая!

Превосходная актерская работа, выше всяких похвал!!! Сьюзен Сарандон и Джина Девис как-будто вовсе не играли, а были  сами собой, настолько они вжились в свои роли!

Еще хотелось бы отметить концовку фильма, она лучшая из всех возможных, за это огромное спасибо режиссеру!

Замечательный фильм, очень советую посмотреть!

10 из 10