Фильм 'Тельма и Луиза' признан одним из лучших триллеров всех времен, а также одним из лучших фильмов Ридли Скотта.   Эта картина, повествующая о женской дружбе и 'женской мужественности', стала чуть ли не Библией для феминисток со всего мира. Я же считаю, что этот фильм будет интересен не только решительным женщинам, но и многим другим людям - лично мне эта картина очень понравилась.

   Пару слов о нетривиальном сюжете.  Нам повествуется о двух немолодых подругах - Тельме и Луизе, которые желая перемен в своей жизни, отправляются в небольшое двухдневное путешествие. Поначалу фильм кажется легкой комедией  - героини шутят, веселятся, обсуждают своих мужчин. Но со временем эта безмятежная история кардинально меняется и превращается в настоящий триллер: Луиза, заступившаяся за честь своей подруги, убивает мужчину, домогавшегося до неё. Дальнейшее развитие сюжета невозможно предугадать, но поверьте, скучать не придется: будут и погони, и преследования, и выстрелы, а также множество забавных, трогательных и пугающих моментов.

   Так побег главных героинь от проблем и давящей повседневности превращается в тяжелое испытание, но смелые женщины до самого конца этой истории не свернут с намеченной дороги перемен.

   Сюжет просто удивительный и непредсказуемый, но есть одно НО  - это не очень понятная для меня философия. Так что же делать зрителю, жаждущему свободы и перемен в своей жизни? То ли следовать примеру героинь, нарушать существующие законы и обретать эту свободу от стереотипов и предрассудков. То ли ждать пока рутина повседневности проглотит тебя, дабы избежать тех ужасов и испытаний, которые пришлось терпеть Тельме и Луизе?  Но может быть это только моя невнимательность, и ответ на мой вопрос и спрятан где-нибудь в глубинах этого необычного фильма.

   Но в остальном картина просто потрясающая. Особого внимания заслуживает талантливая режиссура.  Ридли Скотт, снимая дорожный фильм, не ограничивается затертыми приемами этого жанра, а добавляет в свой фильм элементы драмы, комедии и психологического триллера.  Также фильм просто очень красивый и естественный: впечатляют виды уходящей вдаль дороги, прекрасные перспективы и ландшафты, которые наблюдают героини во время своего путешествия.

   Также стоит отметить гениальную актерскую игру. Сюьзен Сарандон и Джина Дэвис, играющие соответственно Луизу и Тельму, абсолютно равны в своих ролях и создают незабываемые психологические образы. Особенно сильна в своей роли, по моему мнению, Сьюзен Сарандон, которая просто блестяще создает образ решительной, но очень умной женщины. Очень радует, что образы героинь такие же нетривиальные как и сюжет: представляю, как глупо бы смотрелись в этих ролях какие-нибудь сексапильные молодые девушки.

   Остальные актеры, преимущественно мужчины, тоже на высоте. Мужчины, в этом фильме противопоставляемые женщинам, всё же не смотрятся какими-то подлыми безразличными ублюдками, но мы понимаем, что они причиняют боль главным героиням. Поэтому многочисленные образы мужчин в этом фильме тоже психологические и очень интересные.

   Также в фильме по-настоящему классная музыка. До просмотра 'Тельмы и Луизы' я терпеть не мог кантри, но этот фильм заставил меня полюбить эту потрясающую, очень простую и нескучную музыку. Все песни, использованные в этом фильме, и музыка, написанная специально для этой ленты, очень подходят к дорожному криминальному сюжету фильма. 

   В итоге мы получаем крайне необычный фильм, с удивительным закрученным сюжетом и гениальной актерской игрой.

   Я советую этот фильм всем, кто любит криминальные триллеры, психологические трагикомедии и дорожные фильмы. Думаю, что фильм должен понравиться очень многим людям независимо от пола.

   Фильм 'Тельма и Луиза' дарит нам фантастические ощущения и незабываемы образы и заслуживает высокий балл - 

9 из 10