Две подруги, Тельма и Луиза, отправляются на уик-энд из Техаса в короткое путешествие, чтобы хоть ненадолго освободиться от диктата опостылевших мужчин. Во время остановки в придорожном кафе одну из них пытается изнасиловать развязный пьяный парень. Самооборона будет чрезмерной…

Так, переступив черту, которая отделяет примерных домохозяек от нарушительниц закона, две невольные соучастницы преступления превращаются в безжалостных феминисток-мстительниц и бросают вызов судьбе, чтобы еще больше «нагрешить» в этой последней, смертельной схватке с мужчинами-самцами.

Ридли Скотт мастеровито, если не сказать мастерки, соединяет «под одной крышей» различные жанровые структуры и чисто синефильские образы: криминальную драму, остросюжетное авантюрное кино, фатальное роуд-муви, несколько запоздавший феминистский манифест (где даже пистолет играет роль присвоенного фаллического символа) и лесбийскую мелодраму… 

Хотя никаких прямых намеков на любовную связь между героинями нет, сексуальные меньшинства, тем не менее, держат этот фильм «за своего», о чем поведает неигровой фильм «Целлулоидный шкаф», который будет снят спустя четыре года. А финальный стоп-кадр в Thelma & Louise явно перекликается с такими же остановившимися «прекрасными мгновениями» классических лент-манифестов как «Бонни и Клайд» (1967) и «Буч Кэссиди и Санденс Кид» (1969).