'Кино дорог', 'Бадди-муви' - фильмы о путешествиях с участием двух главных героев, связанных дружбой, всегда очень радушно принимались зрителями. Такое кино полно азарта, авантюр и экспромта. Но проблема фильма не только в безрассудном путешествии по автостраде, здесь затронуты много разных тем для обсуждения и каждый, кто посмотрит эту картину найдет что-то уникальное для себя.

Однако, имея столь сильный, многогранный сценарий, авторы фильма не уделили должного внимания корням проблем главных героев. Для нас показали Тельму - тихоню домохозяйку, которая везде потакает своему мужу-хаму. Есть и Луиза - оторва официантка, которая встречается с музыкантом постоянно гастролирующим по разным городам. Если внешне судить, то мало общего можно найти между героями Сьюзен Сарандон и Джины Дэвис, как в плане характеров, так и в образе жизни. Вопрос о том как они познакомились остается за кадром. И вот мы имеем буквально по паре строк о каждом герое перед тем как начнется их 'взрослая' игра. Хочется предположить, что уделив авторы больше внимания раскрытию персонажей в начале повествования, появилась бы возможность намного ярче описать их мотивации к будущим поступкам. Хотя, если посмотреть с другой стороны, то можно представить, что идея режиссёра Ридли Скотта была именно в том, чтобы описать и продемонстрировать настоящие, истинные черты характеров главных героев во время их дорожных приключений, доказывая нам-зрителям фальшивость их жизни до развития событий.

Мы становимся свидетелями трансформации характеров и принципов, которыми жили Тельма и Луиза. Часто встречающийся им по дороге один и тот же дальнобойщик и их абсолютно разная реакция на него при очередной встрече наглядно нам иллюстрируют те перемены, которые с ними происходят во время трипа. Комедийная составляющая этого фильма не даст нам усомниться в том, что происходящее приносит удовольствие для главных героев в хорошем смысле слова. Они чувствуют себя счастливыми. За них нельзя не радоваться в эти моменты. События, ставшие причиной их путешествия уходят на второй план и уже не так важно чем закончиться эта история.

В ногу с напряженным повествованием оператор картины Эдриан Биддл дарит нам красивые панорамные виды Южных штатов США, позволяя зрителю расслабиться от интенсивной нагрузки сюжетных линий в фильме. В дополнении к отличной операторской работе мы имеем гениального композитора Ханса Циммера, балующего нас таким знакомым музыкальным сопровождением, которое идеально сочетается с эстетикой всей картины в целом. Нельзя не упомянуть и саму Кэлли Кхури, чьими силами была написана эта замечательная история о Тельме и Луизе. Сюжет фильм очень красочен и богат на события, а значит не даст заскучать зрителю. Этот проект был очень сильным для Ридли Скотта как для режиссёра. Привлеченные таланты, работавшие с ним, которых я упомянул ранее, вкупе смогли создать замечательную картину для того времени и сохранившую свой шарм по сей день. В свою очередь критики очень хорошо приняли эту работу и оценили её по достоинству, не дожидаясь проверки временем. 

Фильм многогранен, имеет множество проблем, которые он поднимает. Здесь уже каждый зритель вправе сам выбирать наиболее близкую для себя тему и разделить её с главными героями этой картины и почувствовать себя таким же счастливым как и они.

8 из 10