Есть фильмы, описать суть которых можно буквально одним предложением. Например, 'грустный полицейский ловит маньяка-убийцу', или 'двое романтиков влюбляются и ведут себя, как дети', или даже 'на Землю напали инопланетяне, но в итоге мы сдюжили'. Однако, есть и другая категория кинопроизведений, больше похожих на слоёный торт, в котором три уровня смысла и пять уровней настроения. Сказать про фильм 'Тельма и Луиза', что это кино 'про двух баб, убегающих от полиции после случайного убийства', значит оскорбить мировой кинематограф, который создавался отнюдь не для заполнения желудка зрителя поп-корном, а мозга - бессмысленной информацией.

'Тельма и Луиза' - фильм о женской мужественности и мужской жестокости. Однако, будет заблуждением воспринимать картину исключительно в феминистком ключе, как  это сделали многие уважаемые кинокритики. Да, конечно, эта тема занимает одну из ключевых позиций в ленте, но ведь помимо бесчувственных мужланов, обаятельных, беспринципных воришек и агрессивных мачо, здесь есть и весьма положительные мужские персонажи. Ридли Скотт не пытался осудить или как-то опорочить современное, на тот момент, общество. Он просто сделал слепок социума, который, возможно, в наши дни кому-то даже покажется привлекательным. Мол 'эти женщины в последнее время вообще распоясались, творят, что хотят'. 

'Тельма и Луиза' - это фильм о дружбе, но не когда чмок-чмок в щёчки и пошли шопиться, а о той самой, когда кулак хрустит, сердце стучит и готов простить, всё что угодно. 'Тельма и Луиза' - это фильм о храбрости и свободе воли, о желании убежать от повседневности и невозможности сделать это, не получив неприятностей на свою пятую точку, о любви и ненависти, между которыми даже не один шаг, а всего лишь несколько телефонных звонков. Одним словом, 'Тельма и Луиза' - это фильм о жизни со всеми её недостатками и достоинствами.

Помимо этого, картина, безусловно, снята на очень высоком техническом и творческом уровне. Это и отличные перфомансы Сьюзен Сарандон и Джины Дэвис, которым с блеском удалось продемонстрировать серьёзную трансформацию своих героинь, и душевная музыка ещё нераспиаренного сверх всякой меры Ганса Циммера, и отличная работа оператора и монтажёра, и, конечно, титанический труд Ридли Скотта, который подобно дирижёру собрал воедино все компоненты этого кино-оркестра.

Смотреть или нет фильм 'Тельма и Луиза' - решайте сами. Если вас не заинтересовало всё вышесказанное, шесть номинаций на Оскар и факт включения картины во всевозможные авторитетные списки лучших лент за всю историю кинематографа, то тогда лучше не стоит. В конце концов, если главные героини фильма перестали признавать навязанные свыше авторитеты, то почему вы обязаны это делать?

9 из 10