Перед нами две девушки. Луиза (Сьюзан Сарандон) рыжеволосая официантка в забегаловке и ее подруга - домохозяйка Тельма (Джина Дэвис), живущая под нездоровой опекой своего агрессивного мужа. Луиза умна, уверена в себе и независима, Тельма же - полная ее противоположность: сумасбродная, наивная и боязливая. Что общего у этих двух молодых женщин? Обе они устали от скучной и однообразной жизни и готовы отправиться навстречу приключениям. Пусть их маленькое путешествие - это всего лишь поездка на два дня в горы, хотя… Кажется, это не совсем так…

Планы подруг резко меняются после случайного события, произошедшего с ними в придорожном баре. Теперь вместо тихого и мирного “отпуска” в уединении на природе им приходится прыгать в свой зеленый “Ford” и мчать в неизвестность. Что ждет их дальше? Куда приведет их эта длинная запыленная дорога? 

Это фильм про двух сильных женщин, каждая из которых способна сделать решающий шаг в бездну - лишь бы идти до конца и ни за что не сдаваться. 

Главные герои в лице двух девушек и их мужчин (Майкл Мэдсен, Кристофер Макдональд и Брэд Питт) сыграли очень естественно.Несмотря на то, что их персонажи весьма кинематографичны, все же легко поверить, что подобные характеры существуют и в реальности.

Мне было чрезвычайно интересно наблюдать за трансформациями героинь: казалось, что оставляя позади мили, они духовно совершенствуются, растут и становятся сильнее и свободнее. В этом и заключается смысл большинства роуд-муви: дорога - это метафора движения по жизненному пути. Как сказал американский кинокритик Дэйв Кэр: в роуд-муви “вечное путешествие воспринимается как поиски своего места в мире”. Именно в такое путешествие и попали Тельма и Луиза.

Убегая от преследователей, женщины меняются как внешне, так и внутренне. Их красочные наряды сменяются на запыленные монохромные, а полный многочисленных чемоданов багажник машины постепенно пустеет - так изначально несчастливые девушки находят свободу.

Удивительно как совершая одно за одним преступление и оказываясь все в больших неприятностях Тельма и Луиза, теряя покровительство закона, обретают себя. 

“Тельма и Луиза” - фильм о дружбе, о том как важно приходить на помощь и рисковать ради тех, кто тебе дорог. Заступись, отдай последнее, проедь сотни миль, чтобы помочь или хотя бы попытаться спасти другого. Это кино учит быть неравнодушным к тем, кто нас окружает. 

Это кино заслуженно получило свой “Оскар” за сценарий - герои хорошо прописаны, а сам сюжет продуман и динамичен. Музыка Ханса Циммера в самом начале и в конце фильма делает его цельным и как бы закольцовывает повествование, создавая иллюзию возвращения к начальным титрам. 

Я думаю, этот фильм вполне можно назвать культовым. Он занял достойное место среди других картин Ридли Скотта и, на мой взгляд, не уступает в красоте аналогичному “Достучаться до небес” Томаса Яна. 

Обязательно посмотрите эту картину те, кто любит дорогу, кто ценит сильные характеры и кто не боится идти до самого конца. Для меня “Тельма и Луиза” заслуженно вошли в список любимых фильмов.

8 из 10