Честно говоря, больше всего раздражает, когда рассказывая об этом фильме, приплетают дурацкие словосочетания вроде 'гимн феминизму' или 'гимн сильным женщинам'... К чему все это противопоставление полов. Якобы героини фильма, две дамочки, сбежали от своих плохих мужей куда подальше, но на самом деле они лишь поехали отдохнуть на выходные, и случайно подстрелили какое - то наглое хамло. Потом они еще и обезоружили самоуверенного полицейского, аргументируя свои поступки фразой: 'Обращайтесь лучше со своей женой, а то рано или поздно она может поступить так как мы'. На самом деле их приключения начались по их же собственной глупости, а мужья стали своеобразными козлами отпущения... Что ж, надо было лучше присматриваться, когда замуж выходили, не зря я всегда говорю, не надо жениться, только разочаруетесь друг в друге. На самом деле все равны, просто надоело, что в основном герои подобных фильмов мужики, и в этом 'Тельма и Луиза' очень даже оригинальное кино.

Меня несколько удивило, какое огромное внимание полиции привлекли к себе эти две особы. Они были всего лишь подозреваемыми в убийстве, а копов собралось столько, как будто они ограбили половину банков США. И почему все бандиты всегда стремятся поехать в Мексику? Понятно, что Мексика не выдает преступников, но неужели они совершенно не охраняют свою границу, что любой может без проблем туда проехать? Ну хорошо, приехали Тельма  и Луиза в Мексику, и что дальше? Кем они там собираются быть? Неужели они думают что мексиканские мужики просто галантные кавалеры, и будут вести себя с ними обходительней? Неужели они думают, что без знания языка они найдут там себе хорошую работу, и смогут достойно жить? В общем ясно, видели в кино, что все беглые преступники спешат в Мексику,  и решили поступить также.

Ничего не поделаешь, героини фильма безнадежно глупы, а особенно легкомысленная Тельма, некоторые поступки которой настолько необдуманны, что охватывает ужас... Однако режиссеру и сценаристке удалось так закрутить сюжет, что даже самому придире фильм должен понравиться. Я рад, что лента получила Оскара за свой сценарий, так как он действительно написан очень интересно, и актеры здесь сыграли потрясающе. Правда финал этого фильма - просто апогей идиотизма. Как то жалко и досадно просто за все, что было в этой картине, как будто художник рисовал свое полотно...старательно и аккуратно, и получилось очень даже красиво, а потом взял и изорвал его в клочья... Очередной необдуманный и тупой поступок Тельмы и Луизы, под самый занавес, конец...

7 из 10