Признанный классик мирового кинематографа Ридли Скотт в течении всей своей карьеры показывает удивительную способность работать в самых разных жанровых направлениях. Данная картина признается одной из самых успешных в фильмографии автора. Лента имела оглушительный успех в прокате и получила восторженные отзывы, как простых зрителей, так и критиков. Фильм получил культовый статус и по праву считается классикой «дорожного кино». А сценарист Кэлли Кхури была удостоена Оскара за лучший сценарий. Некоторые считают данную работу типичным представителем феминистского кино, но это далеко не так. 

В картине довольно тонко совмещаются несколько жанров. Это классическое роуд-муви, криминальная драма, мелодрама и даже комедия. Но за простой с первого виду историей скрывается глубокий смысл. Две девушки устали от однообразной и скучной жизни, а потому решили вырваться на природу и хорошо провести выходные, однако в дальнейшем их путешествие приобретает совершенно неожиданный поворот. Совершая один отчаянный поступок за другим героини раскрываются с неожиданной для самих себя стороны. Это очень психологическое кино, измышление о человеческой природе, показанное на примере двух простых девушек.

Совершив преступление, героини понимают, что обратной дороги нет. Они едут вперёд и не особо задумываются о будущем. Что ими движет? Чувство свободы, которого у них раньше не было или страх перед наказанием за совершенные ими поступки? Во время просмотра невольно задумываешься о природе такого безумного поведения и той легкости с которой подруги совершают одно преступление за другим. Однако важно, что никакого нравоучения здесь нет. Лента великолепно работает сразу на двух направлениях. Те кто предпочитает просто хорошее кино для отдыха, могут спокойно смотреть фильм и не задумываться о иносказательных мотивах. Другим же представляется обширный материал для различных трактовок. Ведь в фильме заложен философский подтекст. Познав вкус свободы, остановиться уже невозможно.

Визуальная часть просто изумительна. Операторская работа на высоте. Потрясающие по красоте кадры дикой природы и особенно Большого Каньона представляют настоящую усладу для глаз. А музыкальное сопровождение великого композитора Ханса Циммера в очередной раз создаёт нужное настроение, что особенно сильно продемонстрировано в финале. 

Выдающийся актерский дуэт Джины Дэвис и Сьюзан Сарандон по праву можно назвать одним из сильнейших в мировом кинематографе. «Химия» между ними настолько сильная, что ощущается уже на первых минутах фильма. Первая выглядит забитой домохозяйкой, находящейся под властью грубого мужа. Однако впоследствии мы видим, что за хрупкой девушкой скрывается уверенная и решительная личность. Ну а вторая изначально выглядит более уверенной и напористой, но не менее ранимой девушкой. Однако именно её решимость привела героинь на их тяжелый путь. И тому есть причины. Кристофер Макдональд замечательно сыграл наглого и грубого мужа Тельмы. Малоприятный тип получился, а это показатель хорошей игры. Небольшую роль сыграл молодой Брэд Питт. Ну и как всегда хорош Харви Кейтель в роли полицейского следователя. Его персонаж немного не доработан, но в целом производит исключительно положительное впечатление. Сильнейший актерский ансамбль и высочайшая по уровню драматургия.

Тельма и Луиза это атмосферный, глубокий и умный фильм. Одно из лучших роуд-муви в истории мирового кинематографа. В картине удачно совмещаются элементы приключенческого кино, криминального триллера и глубокой человеческой драмы, и всё это разбавлено мелодраматическими и комедийными нотками. Шикарный визуальный ряд, отличное музыкальное сопровождение, проработанный сценарий и великолепная актерская игра служат главными достоинствами ленты. В фильме заложен глубокий смысл и философский подтекст, что даёт богатую пищу для размышлений. Безусловно рекомендую.

9 из 10