Я не люблю клеить к фильмам ярлыки типа Шедевр или Липовая зарисовка. Но к этому фильму подходит именно Шедевр кинематографа. Столь тонко показать отношения между людьми, их дружбу, их душевную связь, которая не рвется даже под натиском закона. Так красиво и драматично изложить всего лишь 'поездку в горы', окончившуюся чем-то настолько сильным и врывающемся в плоть, что становится невыносимо печально, прямо до одури, до боли в висках и дрожи в коленях. Это удалось только мастеру своего дела - Ридли Скотту.

 Тельма (Джина Дэвис) и Луиза (Сьюзен Сарандон) - уже немолодые, обустроившие свою жизнь женщины, имеющие за плечами опыт, пережитые страхи, скучное бытие, но не утратившие желания жить. Заснувшие, но так яростно желающие проснуться, что у них это получилось. С широко распахнутыми глазами они врываются в эту жизнь, чтобы встряхнуть осточертевший мир, чтобы побороть себя, доказать самим себе на что способны ради друг друга, сделаться доступными всем ветрам, срывающим с плеч тяжесть и задувающим прямо в душу.

 В голове всё крутятся эти взгляды, которыми они подбадривали в трудные минуты, те улыбки, которые они оставляли позади себя, смотря вперед и вверх, двигаясь по общественным меркам вниз. Наплевать на устои, открыть свои законы и продвинуться вглубь настолько, что останется нечего желать, кроме тех образов, что они оставят в памяти тех, кто их уже не ждет.

 Становится грустно и приходит озлобление на мужчин, которые пали так низко, что согласны расстаться со своей честью, дать копаться в вещах, оставшихся после их 'любимых жен и матерей'. Ради себя, ради своего блага, предать тех, кто был им верен до того момента, пока не понял, что верить тут не во что. Что серой скале никогда не превратиться в зеленый росток. 

  Это просто невозможно представить и перед этим тем более невозможно устоять. Оно такое реальное, такое настоящее и взаправдашнее, что не набило аскомину, не приелось глазам и не пахнет, как кусок надоевшего и уже черствого черничного пирога. Это жизнь. И они прожили ее так, как того велели не обстоятельства, а их маленькие, но глубокие в своей любви и преданности друг другу сердца.

10 из 10