- Я создана, чтобы быть свободной
- Ты больная!
- Вполне возможно…

Безумно интересно наблюдать, как человек, который еще вчера был заперт в коробочку из устоев, морали и стереотипов, сегодня уже находится за чертой, совершая бездумные поступки, пуская свою жизнь под откос и получая от этого удовольствие.

Тельма и Луиза — обыкновенные представительницы своего пола, неудовлетворенные жизнью, которые в один прекрасный момент решают оторваться. Но как-то все сразу не заладилось: едва выехав из родного гнездышка, они совершают убийство. И чем дальше, тем все становится запутаннее. В фильме очевиден феминистический настрой и присутствует лесбийский подтекст, однако это не делает его «женским». Это кино о жизни, о свободе, и главное, о самореализации. В конце концов, это чуть ли не самое главное в существовании любого человека, но, разумеется, у каждого она своя, не обязательно доводить до таких радикальных мер, как Тельма и Луиза.

Интерпретировать происходящее можно по-разному. Возможно, кто-то сочтет его криминальной драмой или же мелодрамой о душевных исканиях двух женщин, а может быть, это бунтарское кино о поиске себя? Ридли Скотт очень умело ведет повествование, оставляя некоторые моменты недосказанными.

- Ты проснулась? 
- Во всяком случае, у меня открылись глаза 
- У меня тоже, я чувствую что бодрствую 
- Тем лучше 
- Как никогда… Понимаешь, я никогда еще настолько не просыпалась. Мы теперь все видим по-другому.