Довольно двойственное впечатление у меня сложилось после просмотра данного фильма. Честно сказать я, как человек, искренне верящий в то, что свобода - это абсолютно неотъемлемая часть человеческого существования всё же не могу одобрить конец фильма. Как бы мне ни хотелось в очередной раз признать, что свобода именно такая: красивая, неудержимая, просто кричащая и её крик невозможно не услышать, но всё же главным героиням следовало бы прочесть инструкцию по применению. То, что я увидел в фильме, отнюдь не является актом свободной воли, это скорее смена одной иллюзии на другую, на которую человек обрекает себя добровольно, но которая, в отличии от первой уже не оставляет человеку выбора. А отсутствие выбора не есть свобода. А свобода, как мне думается, это в первую очередь, наличие выбора, во-вторых, это открытие новых «горизонтов», а не созерцание заката (как красив бы он ни был), в-третьих, её проявление далеко не всегда такое пафосное. 

И именно поэтому я снизил фильму оценку на 1 балл, и в тоже время только поэтому я мог бы поставить фильму и все 10, за независимость в суждениях главных героинь, за их эксцентричную дерзость и ещё много за что, чем можно восхищаться до бесконечности, но, увы. Проблема в том, что крайности, в которые впадают люди время от времени, пускай, даже если их на это спровоцировали, всё же в большинстве своем не являются чем-то положительным. И по мне так этим девушкам, которые сорвались с «цепей», не мешало бы немного «поостыть». Конечно, нехорошо так говорить про таких отчаянных девчонок, поэтому я повторяю, что я разделяю симпатию киномана к этим персонажам, и всё же в этом случае предпочту быть реалистом, по понятным, я думаю, причинам для тех, кто смотрел фильм. Хотя я не уверен, что не поступил бы так же, как Луиза в конце фильма, я не знаю. Повторяю, что мое мнение здесь, как две дороги, идущие в разных направлениях, и я не могу знать наверняка, какую из них выбрать. Стало быть, это становится вопросом веры, тогда будем ориентироваться вовнутрь, а поскольку это сугубо личный вопрос, здесь я умолкаю, скажу только, знаю я одно, а верю в другое. 

В любом случае, фильм повествует о чувстве свободы и является ярким и очень достойным примером её выражения, которое в какой-то мере задевает за «живое» и мысленно ставит зрителя перед выбором, да и вообще, даёт пищу для размышлений. Своей идеей фильм универсален для большинства людей, поэтому, но и не только, рекомендован к просмотру.

Другая причина кроется в стиле, образе и атмосфере фильма, которые, уже более специфичны, но от того не становятся менее притягательными. Третья причина, по которой стоит смотреть, это актеры и их харизматичные образы, которые живут на экране, в первую очередь благодаря двум талантливым актрисам: Сьюзен Сарандон и Джине Дэвис. Следом идет молодой и неотразимый хитч-хайкер, которого сыграл Брэд Питт, отлично вписался в фильм (но кто бы сомневался). Харви Кейтель, по мне так, в фильмах его персонажи всё время отвечают за голос разума, что не всегда интересно, но всё равно сыграл хорошо, эмоционально. А ещё неожиданно порадовал муж Тельмы, карикатурностью своего образа, спасибо Кристоферу МакДональду за это, посмеялся от души. Он чертовски талантливо и как-то иронично изобразил своего персонажа, что это не может не вызвать улыбки. А также Стивен Тоболовски, хороший актер (смотрел «Помни», «День сурка»), но вместе с Майклом Мэдсеном, к сожалению, остаются на задворках памяти, поскольку их персонажи не ключевые, и всё же, неоспоримо являются важной частью фильма. 

Короче говоря, если вы тот, кто ещё не смотрел этот фильм, то в обязательном порядке посмотрите его и после просмотра, размышляя о жизни, вы точно не будете думать, что ваше время потрачено зря.

9 из 10