Проживать свою жизнь и жить это не одно и тоже. Героини этого фильма, пусть даже не по собственной воле, а в силу обстоятельств, вырвались из «клетки» нашего общества, в котором все, как муравьи в муравейнике, играют свою роль. Люди настолько привыкли следовать правилам, традициям и считаться с мнениями окружающий, что попросту теряют хоть какую-то свободу выбора. Люди не выбирают то, чего хотят, они выбирают среди предложенных вариантов. У нас у всех есть шанс выбрать то, чего хотим, просто не у всех хватает смелости сделать этот выбор и принять его последствия. Тельму и Луизу, можно сказать «заставили» сделать выбор.  

Чрезвычайно интересно было следить за перевоплощением Тельмы из неуверенной в себе и слабой женщины в настоящую хищницу, знающую чего она хочет и берущую это. С таким напором она могла бы стать не домохозяйкой, а кем угодно. Вот только ей вбили в голову, что она на это не способна. Многие люди возвышаются не совершенствуясь, а принижая других. Так и муж Тельмы самоутверждался за счет жены-домохозяйки. Наверняка бы он чувствовал себя не таким «мужиком», если бы у него была жена его социальной ступени. 

Мало фильмов, во время просмотра которых переживаешь за героев от всей души. Джина Дэвис и Сьюзен Сарандон создали на экране двух чрезвычайно харизматичных персонажей, в которых влюбляешься с первых минут. В первую очередь, именно поэтому фильм смотрится практически на одном дыхании. Именно по этому он такой напряженный и оставляет долгое послевкусие после просмотра. Но не смотря на то, что порой чуть ли сердце не выскакивает из грудей, в ленте есть много милых, забавный и по-настоящему смешных моментов. 

Музыка в фильме на редкость умело подобрана. Она создает не просто неповторимую атмосферу, а какую-то своеобразную магию этого фильма. В независимости от того, что происходит на экране, музыка ложится на картинку просто идеально. Не зря Ридли Скотт часто отмечал непревзойденную работу  Ханса Циммера. 

Кстати о режиссере. Очень хорошо, что им все-таки стал именно Ридли Скотт, а не Кэлли Хоури. Во всем мире людей, способных снять что-то подобное на пальцах одной руки пересчитать можно. Скотт только лишний раз подтвердил, что он один из самых талантливых и «нестандартных» людей в мире кино. 

 «Тельма и Луиза» это откровенная история о несправедливости, о дружбе, о свободе. Фильм достойный того, чтобы пересматривать его снова и снова. Фильм достойный того, чтобы о нем помнили еще много лет. Фильм о людях, научившихся жить, а не существовать. Фильм не перестающий быть актуальным. Он один из моих самых любимых. 

10 из 10