Ридли Скотт, которого смело можно нарекать режиссером-футуристом высшего класса уделяет внимание в последнее время криминальному жанру, добавляя туда значительную драматичность, но последние картины режиссера становятся более отдаленными и предназначающимися для узкой аудитории, соответственно, отходя от престижных наград и популярности, которой был не обделен 'Чужой' и 'Бегущий по лезвию', навсегда став иконой научно-фантастического жанра, хотя и в 1991-ом году Скотт снова собрал значительный и блестящий актерский состав, да и повстречался таки с 'Оскаром' за лучший сценарий, который достался его необычайно захватывающему и остроумному проекту - 'Тельма и Луиза'.

Фильм развивается достаточно форсированно, с каждой минутой усиливая сюжетные повороты и сталкивая с неожиданными событиями, каковых здесь, пожалуй, хватает. Тельма и Луиза - две женщины в возрасте, в чьих делах и заботах должны быть наблюдение за порядком в доме, приготовление завтраков, обедов и ужинов своим мужьям, пока те трудятся изо всех сил на работе, а также и проводить время с детьми, но эти женщины - не те обыкновенные представители женского пола, которые будут сидеть дома, детей нет ни у Тельмы, ни у Луизы, а однажды приходит в жизни момент, когда хочется забыть о всем, оставить все заботы и проблемы позади и уйти в отрыв со своей подругой, раскатывая на машине по длинным дорогам средь каньонов в поисках приключений. Помимо мотива свободы, и полной независимости, 'Тельма и Луиза' раскрывается с феминистским подходом, делая женщин такими же сильными как и мужчин. Стоит заметить, что Ридли Скотту не впервой представлять зрителю тему могущества женщины, например, четким примером может быть его ранний фильм 'Чужой', где Рипли боролась в одиночку с тварью на корабле, но в 'Тельме и Луизе' также проглядывается тема женской дружбы и ее нерушимости. Этими необычными и интересными взглядами Скотт радует и в полном смысле слова удивляет, хотя и свои проекты с замашками феминизма вовсе не ориентирует только для зрителей женского пола, его кино - для всех.

'Оскар' за лучший сценарий действительно оправдан, фильм включает в себя те элементы, которые способны вывести его на высший уровень. Несмотря на достаточно смелый хронометраж, 'Тельма и Луиза' смотрится бодро, весело и со вкусом как развлекательное роуд-муви, где герои находятся в полной свободе, а впереди лишь дорога, по одолению которой женщины поднимутся на новую ступень, а также и помимо захватывающего сценария имеется во всех смыслах прекрасный месседж, оставляющий приятное ощущение после просмотра.

 Еще более великой и значительной картина вышла именно из-за участия в ней актеров первого класса. Брэд Питт в роли привлекательного вора-ковбоя, а также Харви Кейтель и Майкл Мэдсен - парочка, которая через некоторое время прогремела в 'Бешеных псах', но в данном фильме Скотта в роли бешеных или если более верно выразиться, сумасшедших выступают Тельма и Луиза, которые пройдя через парочку трудноразрешимых проблем понимают, что им уже и вовсе нечего терять, поэтому, остается сжать друг дружке руки в знак единства и завести автомобиль, уходя от полиции, возможно, первый и последний раз в жизни.