- Ты мне муж, а не отец!
- Ну это уже слишком!

Сексизм начинается там, где человек начинает мыслить словами 'мужчина' и 'женщина', забывая о слове 'человек'. Данная картина о плохих людях, которые мыслят именно понятиями 'мужчина' и 'женщина'.

Теперь разберем, что такое феминизм и с чем его едят. Феминизм это движение, которое ставит перед собой декларируемую (в Википедии это слово сто раз пытались протолкнуть - не получилось благодаря феминисткам) цель равноправия полов. При этом большее угнетение женщин позиционируется как очевидное. Адекватные феминистки действительно ее ставят. А неадекватные, которых много, идут на митинги с надписью на плакате 'Я против насилия в отношении женщин и детей', не видя очевидного сексизма в ней. Или еще - с надписью 'Твоя жена для меня более интересный собеседник' на футболке. Равноправие так и плещет. К сожалению, именно они создают неприятный стереотип о том, что феминистка - это несчастная женщина с каменным лицом и стальными мускулами. Присоединяться к таковым, естественно, далеко не каждый захочет. При этом никто не задумывается о том, как решить проблему сексуального насилия на самом деле. К сожалению, никто не делал феерической расстановки точек над феминистками, иначе давно бы уже люди поняли, что феминистки бывают разные! Бывают как Андреа Дворкин, а бывают как Мэри Уолстонкрафт.

Посмотрим другие картины. После 'Тельмы и Луизы' (я, к сожалению, редко смотрю классику, чтобы привести в пример ее, чего очень стыжусь) вышли замечательные картины 'Лиля навсегда' (режиссер - феминист), 'Парни не плачут'. О жертвах изнасилований, о принужденных к занятию проституцией. Отрицательных персонажей этих фильмов хочется разорвать на мелкие кусочки. Даже вышедший у Ридли Скотта позднее 'Гладиатор', совершенно, на первый взгляд, 'мужская картина' куда сильнее побуждает к феминизму, и это не шутка. Даже мудрый император сожалеет, что не может сделать своим преемником женщину в кровавой империи. Наверное, минусом 'Тельмы и Луизы' является как раз то, что ублюдки в этом фильме кажутся недостаточно отвратительными, несмотря на то, что играют их очень талантливо.

Главные героини. Тельма. У нее есть муж, которого она за 4 года совместной жизни до свадьбы хорошо вроде должна бы узнать, в частности, его патриархальные принципы, которые ей не нравятся. Зачем она тогда вышла замуж - неясно. По-видимому, из-за того, что отчасти их придерживалась. Луиза. Жертва сексуального насилия, о чем не хочет говорить даже с Тельмой.

Героини едут. Их путь ведет их туда, куда и привел. Сначала убийство, затем кража, затем взрыв фургона… Кажется, от этих действий страдают только идиоты, но в итоге оказывается, что это бьет по всем, и по хорошим людям в том числе. 'Мы скрылись - значит, это было убийство'. Началось все с убийства. С умышленного. Или началось все раньше, с плохого мужа Тельмы и насилия над Луизой? Или же вся наша жизнь прогнила настолько, что отряду полицейских приходится гоняться за двумя девушками, а вокруг постоянно происходит насилие над такими же, как они?

Как красиво и символично поднимается песок из-под колес машин в этом фильме! В финале это становится настоящим зрелищем. Полицейские едут за девушками, девушки уезжают от них - и из-под колес поднимается песок. Вкупе с замечательной музыкой Ханса Циммера это тянет на шедевр.

Фильм получал обвинения в пропаганде мизандрии. Это правда. Но ее тут нет. Фильм как раз, отчасти, о том, что нужно сделать, чтобы мизандрии не было. Очень только жаль, что даже многие, кому фильм понравился, не стали вдаваться в глубину и совершать то, что фильм, собственно, и осуждает. А осуждаются в картине гендерные стереотипы, осуждается, что люди думают о том, что мужское, а что женское, забывая о том, что человеческое превыше всего.