Есть фильмы, посмотрев которые, жалеешь, что не ознакомился с ними раньше. О картине 'Тот, кто меня бережёт' я узнал лет 10 тому назад, но желания её посмотреть особого не было. Да, имя Ридли Скотта, подарившего миру ряд знаковых и культовых фильмов, заслуживает внимания. Но в голове почему-то засел стереотип, что если этот фильм не так известен, как 'Чужой', 'Гладиатор' или по крайней мере, 'Солдат Джейн', то и смотреть его не стоит. А зря...

Для Скотта 'Тот, кто меня бережёт', вышедший в год 50-летнего юбилея режиссёра, стал всего лишь пятой полнометражной лентой в фильмографии. 'Дуэлянты', появившиеся десятилетием ранее, получили в Каннах приз за лучший режиссёрский дебют. А уж о небывалом успехе 'Чужого' в прокате и говорить нечего. 'Бегущий по лезвию', опередивший своё время, изначально не был понят зрителями и статус культового приобрёл только в 90-е годы. А откровенно скучная 'Легенда' с Томом Крузом провалилась в прокате. 

На дворе был 1987-й год. В кинематографе популярны были все жанры, разве что кроме вестернов. Это был расцвет боевиков, молодёжных и семейных комедий, фантастики, фильмов ужасов и многих других киножанров. Были также и попытки их сплава, удачные и не очень. Тема супружеской измены, когда благопорядочный отец семейства идёт 'налево' тоже очень котировалась, чем и не погрешил воспользоваться сэр Ридли Скотт.

Том Беренджер, годом ранее потрясающе исполнивший роль сержанта Барнса во 'Взводе' Оливера Стоуна, здесь появляется уже в главной роли - полицейского, которого повысили до детектива и в первый же день в новой должности приставили охранять светскую даму в исполнении Мими Роджерс, ставшую невольной свидетельницей убийства. В скором времени герой Беренджера понимает, что красота и обаяние Клэр пленили его полностью и этот фактор поставил под удар целостность его семьи...

Жена полицейского в исполнении Лоррейн Бракко (которой ещё предстоит сняться в роли жены гангстера у Скорсезе в 'Славных парнях'), женщина неглупая и гордая. Поэтому сразу понимает, что супруга связывают с его подопечной не только рабочие отношения. Да и в целом эти две дамы очень отличаются друг от друга. Одна брюнетка, другая блондинка. Для одной семейные ценности превыше всего, для другой важны независимость и роскошная жизнь. В фильме это противопоставление неслучайно, дабы ярче показать и метания Майка между ними, и дать понять, что порой размеренная семейная жизнь может надоесть даже честному мужчине.

В итоге получился весьма неплохой триллер с большим добавлением и романтики, и неповторимого духа восьмидесятых. Странно, что фильм так малоизвестен даже среди киноманов, ведь у Скотта были работы и намного слабее, но тем не менее получившие куда большие известность и успех.