Может ли быть триллер романтичным - да, может. Это доказывает Ридли Скотт в своем очередном творении режиссера-гения. Многие называют фильм слишком камерным для Ридли с его размашистыми кинополотнами. Отчасти это так и есть, но фильм прекрасен практически во всем.

Том Беренджер в роли детектива-романтика великолепен, как и во всех фильмах с его участием конца 80-х годов. Мими Роджерс очаровательна, восхитительна и ранима в роли богатой светской дамы, но несчастной в душе. Лоррейн Бракко, играющая роль жены Майка поначалу кажется 'серой мышкой ' на фоне Клэр, но постепенно и она заставляет обратить на себя внимание своим твердым характером.

Сюжет прост, но как известно: всё гениальное - просто.

10 из 10