«Тот, кто меня бережет» – один из немногих фильмов, к просмотру которого можно обращаться бесчисленное количество раз. Ридли Скотт снял чувственный триллер, наполненный романтикой и страстью. Истории о любовных треугольниках всегда волновали зрителей. В кинокартине сплетаются воедино три сюжетные линии, три важных пласта, формирующих содержание: жестокое убийство на глазах у Клэр Грегори (Мими Роджерс), ее знакомство с полицейским Майком Киганом (Том Беренджер), а также отношения детектива с женой (Лоррейн Бракко) и сыном.

Став свидетелем преступления, героиня Роджерс подвергла свою жизнь опасности. Счастливый в браке полицейский Майк приставлен охранять Клэр ночами. Неожиданно вспыхнувшая страсть между простым детективом и богатой красавицей возрастает с каждой минутой. Эти чувства могут погубить семейную жизнь героя Беренджера. Майк мечется между двух огней: ему комфортно дома с женой и сыном, но вместе с тем его безумно тянет к Клэр. Внутренний конфликт перерастает во внешний. Выбор жизненно необходим.

Помимо романтических нот в фильме присутствует постоянное напряжение, связанное с убийцей. Такое ощущение, что он где-то рядом и совсем скоро настигнет свою жертву. Да и дома у Майка не все в порядке. Жена начинает подозревать его в неверности. Тревожное состояние всех героев передается и зрителю. Что-то, непременно, случится. С кем останется детектив? Сможет ли он сохранить семью и уберечь Клэр от злодея?

Отношения с женой и любовницей сняты в разном ракурсе. Все, что происходит вне семьи, смотрится сказочно, поэтично и романтично, как будто это сладкий сон. Роскошные апартаменты красавицы, словно замок принцессы, в котором живет волшебство любви. Другая реальность – семейный быт Майка. У него крепкие и близкие отношения с сыном и женой. Назвать этот брак несчастливым нельзя. Им хорошо вместе. Кто победит в борьбе за любимого мужчину? Шикарная женщина из высшего общества или простая, в чем-то хулиганистая и задиристая, но сильная духом супруга? 

Это фильм о выборе, возможно, главном в жизни Майка. Встреча с другой женщиной откроет ему глаза на то, кто и что важнее всего на свете. Прекрасное кино.