Кеннет Энгер является одним из самых влиятельных авангардных режиссеров ХХ века. В его фильмах, наполненных оккультной и сюрреалистической образностью, может быть множество прочтений, каждому свое.

«Восход скорпиона» является своеобразной попыткой режиссера разобраться в сути самого явления возникновения байкеров в современном мире. Коллаж из мотоциклистов, обнаженной мускулатуры, свастик и религиозных символов на саундтреках поп-песен 50-х  г.г. Байкеры у него показаны как особая группа, стремящаяся выйти за рамки устоявшегося уклада современного общества.

Садомазохистская байкерская эстетика в фильме Энгера становится бомбой для современной американской культуры. Гомоэротизм, нацистские и религиозные символы используются режиссером  как образы, способные взбудоражить людей.

Энгер великолепно обыгрывает в «Восходе скорпиона»  культ Марлона Брандо (фильм с его участием смотрит герой ленты) и Джеймса Дина (фотографии которого висят на стенах квартиры байкера). Именно Брандо с фильмом «Дикарь» (1953) и Джеймс Дин с фильмом «Бунтарь без причины» (1955) мрачными ангелами пронеслись по экранам Америки, а уже за ними по городам и весям помчались парни в черных кожаных куртках,  в обтянутых футболках и дранных джинсах с цепями, с набриолиненными коками а-ля Элвис.

«Восход скорпиона» - один из самых сильных фильмов режиссера, чей неповторимый кинематографический стиль продолжает завораживать каждое новое поколение зрителей, знакомящихся с его творчеством.