В поиске своего амплуа среди жанров в режиссуре Ридли Скотт создает картину в стиле романтического триллера, действия которого происходят в 'наши' дни (1980-90е года). 

Только получившему новую должность в полиции детективу Майку Кигану предстоит роль 'сиделки' для одной небезызвестной личности в светском обществе, которой не посчастливилось стать свидетелем одного жесткого убийства. Свидетеля зовут Клэр Грегори, внешне которая жутко обаятельна и красива. Попав в такую сложную ситуацию ей требуется не только физическая защита, но и моральная поддержка, чем и занимается наш главный герой, готовый всеми силами обезопасить ее от рук убийцы, устроившего охоту на Клэр. Что касается личной жизни Майка, то у него с этим все прекрасно. У него есть очень очаровательная жена, которую он любит всей душой, эти чувства у них обоюдные, а доказательством этой любви является их сын, которым они вместе очень сильно дорожат.

Основные сцены фильма уделяют конечно же паре Тома Беренджера и Мими Роджерс. Они проходят, в основном, в ее шикарной квартире на Манхэттене, дабы обезопасить ее в любое время суток. И в данной подаче для зрителя квартира представляет собой некий 'необитаемый остров', куда попали наши герои. В таких сближенных условиях, без связи с внешним миром, между мужчиной и женщиной рано или поздно появляется то, что некоторые называют влюбленностью. Это было лишь вопросом времени. Хорошую аналогию можно провести с фильмом Гая Ричи 'Унесенные ветром', однако в последнем условия для сближения были куда радикальнее. 

Ридли Скотт не перестает пользоваться операторскими приемами, к которым он прибегал в раннем его фильме 'Бегущий по лезвию' 1982 года. Крупные планы, фокус на деталях в кадре, частая игра со светом - всё это наполняет картину жизнью. А когда наши герои выбираются на улицу, нас балуют великолепными кадрами ночного Нью-Йорка под музыкальные сопровождения хитов 70х-80х годов. Визуализация не имеет претензий, чего не скажешь о сценарии фильма и его сюжетных поворотах.

Что именно хотел донести до нас автор картины я не раскрыл для себя. Здесь присутствует недосказанность, заметна некоторая фальшь в деталях сюжета. Но это не имеет значения, если фильм будит в тебе чувства. На этот раз Мими Роджерс заставила меня влюбиться в ее героя и это оставило на меня сильное впечатление от увиденного.

6 из 10