Когда выдаётся возможность посмотреть этот фильм -  с удовольствием смотрю! Соглашусь с автором предыдущего автора отзыва - это на самом деле один из лучших фильмов  мистера Скота.

Мими Роджерс не разочаровала!  Её актёрский талант безупречен, как  и внешние данные. Она очаровательна, великолепна, знаете, - на неё так и хочется быть похожей. В этом фильме Мими Роджерс  - настоящая светская львица, сдержанная, загадочная и безусловно сексуальная. Перед такой женщиной сложно  устоять.

Герой Тома  Беренджера - этакий хороший парень, славно живущий с женой, с сыном и собакой на окраине города - теряет покой из-за нового дела и ...... главного действующего лица ... невероятной Клэр.... 

Мне фильм  нравится, оценка  9 из 10