Довольно интересный триллер с участием известного актера 80-90-х Тома Беренджера. Данный фильм - работа популярного режиссера Ридли Скотта, снявшего фантастический фильм 'Бегущий по лезвию'.

Сюжет фильма рассказывает о детективе Майке Кигане, который должен охранять молодую женщину, оказавшуюся случайным свидетелем жестокого убийства в ночном клубе. Разумеется, убийца будет пытаться устранить и ее, чтобы та не опознала его во время следствия. Но Майк Киган не может разрываться: помимо своей служебной обязанности, он не должен забывать про свою семью.

Могу сказать, фильм мне даже понравился. Он нисколько не тянет в сон и удерживает у экрана до конца просмотра. Отчасти он смотрится с некоторым напряжением, чему способствует подходящая музыка и повороты в сюжетной линии. Отношение фильма к жанру мелодрамы также очевидно: здесь не обойтись без сцен любви, поскольку главный герой, выполняя свою обязанность, ставит пред собой выбор: семья или богатая очаровательная свидетельница. Последняя настолько притягивает его к себе, что у него просыпается к ней любовь и нежность. Ведь роль той ослепительной красотки досталась Мими Роджерс, и нельзя не сказать, что она отлично подошла под эту роль. Хотя сам Том Беренджер тоже неплохо смотрелся в роли телохранителя, а также рассеянного отца семейства. А местом развития событий является Нью-Йорк во всем его великолепии.

Таким образом, Ридли Скотту удалось все показать с хорошей стороны. Фильм достоин просмотра всем любителям данного жанра. Соответственно оценка здесь только положительная.

8 из 10