50 лет прошло после «Красного Шара» Ламориса. Сменилось два поколения. Есть перемены? Есть! Паскаль Ламорис освобождает шар, ловко вскарабкавшись на столб, и больше с ним не расстается (насколько позволяют ему это школьные порядки). Постоянно защищает его то от дождя, то от церковного привратника с алебардой, то от мальчишек с рогатками. Для этого мальчику приходиться бегать, прыгать, конфликтовать с окружающими. Сегодняшний Симон от всего этого прячется, делает вид, что шара нет. Он его даже не коснулся ни разу. Уходя в метро, он позвал шар, а когда тот нашел его вагон на другой станции и, расталкивая выходящих пассажиров, приблизился к раскрытой двери, Симон прячется. Прятаться – это обычное для него. Отворачиваться, уходить от разговора. И сестра Луиза прячется, и мать его Сюзанна прячется. Встреча с китайским кукловодом или, скорее, с китайской куклой вызвала у Сюзанны какие-то воспоминания, связанные с потерей родителей, и она перестает прятаться. Выгоняет из дома друга, присосавшегося к ней как пиявка, вызывает из Брюсселя свою дочь. Это действует положительно и на Симона. И то после того, как ему показали его ситуацию на картине. И картина на его счастье была под стеклом. Он перестает прятаться от шара. Он открывается перед ним, когда видит его в окне музея. Но поздно… У шара уже разбито сердце. Или что там есть у шара. Наверное, его цвет, потому что, улетая, он чернеет. Дети уже не те послевоенные. Нынешние – безжизненные, ведомые, не способные на поступок. Вроде нарисованного на стене шара.

Когда я смотрел фильм Ламориса, то восхищался: «Шарик-то, как живой!», а то, что мальчик-то живой, казалось само собой разумеющимся. Да вот как бы не так…