«Нечего меня экзаменовать. Я сам проэкзаменую кого хотите» (с)

Перед нами самый редкий и мой самый любимый фильм Ридли Скотта. Ну и что что это двадцати семи минутная короткометражка, да к тому же дебют? Зато сделана с душой, запоминается, да и просто жутко нравится.

Удивительно, но даже товарищ Ридли Скотт в свое время был молодым и безбородым студентом, и учился он в British Film Institute. И во время учебы наш герой не занимался привычными делами студентов (пьянки да гулянки), а снимал хорошее кино, в частности вот этот замечательный фильм. 

Сюжет очень прост. Парень решил не идти в школу, а прокатиться по городу на велосипеде. Мы едем вместе с ним и слушаем его мысли. Но не все так просто, во-первых, сами мысли очень привлекательны, можно просто сидеть с блокнотом и записывать все фразы. А во-вторых во всем этом деле можно увидеть неплохую смысловую составляющую, фильм про молодость и не только отдельно взятого человека, а молодость в широком смысле. То бишь готовность к новым свершениям и далекому пути.

Видно, что бюджет небольшой, чувствуется, что работа дебютная (есть небольшие огрехи) и подчас напоминает любительскую. Но чего не отнять, так это большой любви к своему делу. Это очень добрый и чувственный фильм, и очень заразительный. Я, как и главный герой, очень люблю просто бродить днем по городу в одиночку и размышлять о своем (только велосипеды я терпеть не могу). А после просмотра захотелось этого еще больше. 

Чувствуются задатки большого мастера. Смотрится фильм на одном дыхании, несмотря на элементарный сюжет. Отличная атмосфера. Очень неплох видеоряд, особенно работа оператора, которым выступил сам режиссер. Неплох саундтрек пусть и не всегда звучит «в тему». Замечательно сыграл младший брат режиссера Тони Скотт (после тоже ставший режиссером), странно, что дальше он не стал развивать свой актерский талант. 

Вывод: великолепный дебют и мой самый любимый фильм Ридли Скотта. Смотреть обязательно! 

10 из 10 