Короткий фильм, который, тем не менее, дает  представление о таланте человека, его снявшего. Необычайная легкость взгляда автора,  воздушно-белая красота каждого кадра.  Мальчик, поначалу долго обкатывающий свой байк, будто-бы вот-вот взлетит.  Это и происходит в итоге - он удаляется в неведомые дали, готовый к будущим свершениям, к огромной и насыщенной событиями жизни. Фильм является парафразом молодости. Тут у меня возникают параллели с лентой Жан-Люка Годара 'Банда Неудачников'.  Будь Скотт французом, он бы снимал кино, примерно такое, как снимал Годар.