С допотопных киновремен, сколько я себя помню всю свою сознательную жизнь мне приходилось страшится по-настоящему во время первого просмотра Терминатора. Количество Хоррора, которое я получил от этой картины, не поддается измерению.

Да где же это было видано, чтобы дитя кинематографа могло вызвать холодный пот и легкое чувство тошноты? Я даже подумать не мог, что смогу получить такое удовольствие. Реализм и непосредственный показ моментов причинения боли делают эту вещь предметом одухотворенного искусства, странного, гротескного, звериного, но искусства.

Я имею плохую переносимость боли и наверное поэтому в союзе с сопереживанием эти два фактора стали совершать плотную нравственную бомбардировку по моей душе. И картинка не была наверное столь суровой, если бы не музыкальное сопровождение. Классный был тогда вечер.

10 из 10