В фильме две драмы, которые соприкасаются между собой любовью, о которой в обществе гетеросексуалов принято молчать. Один помешан на плавании, а другой на рисовании, потому что  по другому не умеют, к тому же любимое занятие отвлекает от реальности  и в то же время вдохновляет в отношениях, является результатом вдохновения. 

Драма художника в этом фильме очевидна в первую очередь. Понравилось то, что он не пытался скрыть свои чувства, поэтому и выжил в отличие от своего объекта любви, который свою роль играл менее чувственно, чего конечно же немного не хватило. Слезы, рыдания показаны и переданы естественно до дрожи и мурашек по коже.

Драма плавца второстепенна и банальна по сути. По крайней мере так был раскрыт персонаж на первый взгляд. Однако в некоторых эпизодах можно понять насколько в глубине он ранимый, недолюбленный, чувствительный

Эпизод с дождем немного шокировал, но по хорошему, красивая сцена.

Концовка не ожидаема и до последнего остается вера в слияние чувств, душ и тел.

10 из 10