'Месть нерождённому' или 'Внутри' запрещён к показу в России. Теперь я понимаю почему.

Фильм очень шокирует, там много кровавых и жестоких сцен. Французы вообще на этом не экономят, когда снимают подобное. (не впервые вижу. взять хотя бы 'Кровавую жатву' или 'границу'...)

Но все сцены, несмотря на мизерный бюджет, выглядели весьма эффектными.

Не буду пересказывать сюжет, скажу лишь одно: мне понравилось. Люблю 'замаскированные' под ужасы драмы. Пусть со мной спорят, но здесь я вижу реальную драму. 

Все  женщины хотят быть матерями. Рано или поздно. Героиня попала в аварию, будучи беременной и выжила. Но женщина, сидевшая в другой машине, ребёнка потеряла. Отчаяние, боль, дикая боль и обида сделали своё дело. Женщина, в буквальном смысле, обезумела, и решила забрать 'своего' ребёнка... 

Были, конечно, недочёты, но я закрываю глаза. Хочу наблюдать за драмой. 

