Смотрел то я этот слэшер давненько уже, но впечатления положительные остались до сих пор. С чего начать, меня уже года с 2003 начали радовать французы своими разработками в жанре ужасов. Александр Ажа тогда отличился хоть и по-американски клишированным, но небывало энергичным фаршмаком. Да в принципе уже на стадии 'Добермана' снятого (алё!) по комиксу уже было понятно, что кое-где начались прорисовываться проблески бескомпромиссности, которыми раньше отличались фильмы США 80-х. Но ныне Голливуд погряз в безыдейности и сплошных ремейках былой славы. То, что там сейчас творится в жанре ужасов, кроме как стыдом не назовёшь. Всё чистенько и стерильно. Даже Балабанов наш страшнее кино снимает.

Фильм «Внутри» - это ещё одна галочка, и, скорее всего, не последняя к тому времени. Что мне лично приглянулось тут – большую часть времени в фильме я ощущал чистый реализм происходящего. Всё снято настолько буднично и пасмурно, что когда начинает реально что-то происходить, то и здесь уже по цепочке начинаешь принимать всё на серьёзе. И ощущение держит довольно долго. Ну да, естественно, влияние американцев здесь заметно за версту. Завязок то таких у них было ох как немало. А вот главное как подано. Что сказать, творится на экране сущий ад. Ближе к концу, правда, создатели кажись совсем заигрались, и начали уже происходить всякие беспредельные коры, чем кино опасно приблизилось к жанру трэша. Но в него так и не ударилось. Потому что, даже меня, пофигиста, местами тронуло. Даже по слухам Клайв Баркер был в восторге. Что вот интересно про главных актрис. Элисон Паради играет очень отстранённо. Многим, конечно, это может показаться просто плохой игрой, но мне лично эта отстранённость напомнила то ли обречённость, которой её персонаж, в прочем, так и не поддалась до конца, то ли жесткая надломленность после аварии и неимение особого желания жить, что иногда подводило к паре опасных моментов. Беатрис Даль же в роли маньячки просто гениальна. Такая невозмутимость актрисы Фамке Янсен напополам с шизофренией Диаманды Галас. Она уже даже успела стать моей любимой актрисой. Смотрел с ней тоже не так давно один милый французский арт-хаус «Что ни день то неприятности», где её немногословный персонаж напару с Винсентом Галло (из «Аризонской Мечты») страдали от неудачного эксперимента на мозг, вследствие которого им было необходимо во время секса ещё и съедать! своих партнёров заживо. Именно они, странные персонажи, в целом и задают тон фильму, совершая подчас очень глупые поступки, которые я, тем не менее, оправдываю в пользу той же неосознанности реализма. Ещё, как ни странно, очень даже понравилась у фильма музыка Франсуа Эда. Как-то очень в тему легла. Ну и как же без классных спецэффектов – тут всё точняк на уровне.

У фильма определённо есть ограничения: ни в коем разе я бы не советовал его смотреть беременным или детям. Это кино для тех, кто устал от американских розовых соплей и готов посмотреть что-то реально кровавое, жестокое и жуткое. Недаром же европейские ужасы считаются лучшими. 

10 из 10

P.S. По-моему скромному мнению, русское прокатное название фильма ('месть нерождённому') нужно в обязательном порядке запретить, т. к. оно сходу раскрывает половину конфликта фильма.