Решил сегодня пройтись по ужастикам. 

К французским фильмам до сегодняшнего дня относился нейтрально, особенно к ужасам. Когда наткнулся на этот фильм с очень небольшим бюджетом, то не ожидал увидеть ничего интересного, но сразу поменял мнение после первых минут фильма.  Он очень качественно снят несмотря на его мизерный бюджет. Мне нравятся фильмы с большим количеством крови и глубоким, завуалированным смыслом. По этому смотрел его с большим удовольствием. Это яркий пример хорошего сплэшера: безумная маньячка, которая пытается отнять ребенка, который находится в животе у нечастной вдовы, уничтожающая самыми садистскими способами все на своем пути. Полицейские, которым тоже придется несладко, очень много крови и различных увечий.

Актеры играют довольно реалистично, однако местами ведут себя наивно. Например во время эпизода с вдовой и ее матерью. Это подтверждает, что человеческий мозг крайне самоуверен. Фильм показывает нам, что глупость и наивность могут привести к серьезным последствиям. Фильм затягивает стремительным развитием сюжета, и его поворотами, а таже своей, мягко говоря, неординарной развязкой.

Из этого следует такой силлогизм: фильм подходит не всем людям, из-за большого количества насилия, но те кто сможет  понять и 'переварить' показаное на экране, получит море удовольствия. Если вы любите сплэшеры с большим количеством крови и затягивающим сюжетом, то данное творение  вам понравится. 

Приятного просмотра.

9 из 10