Высидеть до конца «Мести нерождённому» то ещё испытание, а выставить ему более-менее адекватную оценку, не руководствуясь своими эмоциями – ещё более трудная задача. Впечатлительных и детей следует без промедления отсекать из списка потенциальной аудитории фильма. Дело тут совсем в не рейтинговых ограничениях с которыми не всегда стоит соглашаться, а в куда более существенном – психическим здоровьем, которое может резко пошатнуться. И в то же время фильм вовсе не трэш, а полноценный художественный фильм ужасов, который так и тянет продемонстрировать «разнеженной» публике, привыкшей к американским хорорам, которые не отрабатывают своё название и на треть, если не меньше, и реально перестали шокировать.

Возражения типа «фильм бредовый и безыдейный, потому что кроме как рек крови он не может ничего предложить» в корне неверно и не только потому что комедия должна смешить, а ужасы пугать (и никак наоборот!), но и потому что идейный посыл в «Мести нерождённому» всё же есть, он не глубинный, но он есть и это факт, а значит сказать «сняли насилие ради насилия» уже нельзя. Проблема состоит в том, что при всём моём огромном желании рассказать о нём, я начну пересказывать саму суть картины, которая открывается лишь ближе к концу, так что придётся говорить «около».

Сюжет рисует нам бытовую ситуацию, которая, к несчастью для всех, может постичь каждого. Сара вместе с мужем попадает в автомобильную аварию и теряет его, но сама она выживает вместе со своим ребёнком, который должен родиться через несколько месяцев. Время идёт и когда до родов осталась одна ночь, её навещает загадочная женщина, которая знает о Саре слишком много и устраивает ей самую жуткую ночь в её жизни.

Ничто в мире не проходит бесследно, нам не показали, кто виновен в той аварии, но из-за неё было нарушено жизненное равновесие, которое ведёт к неминуемым последствиям. Интересно то, что из-за этих последствий могло сложиться и совершенно иное развитие сюжета.

Практически всё действие ленты происходит в одном доме, учитывая ночное время суток крайне не достаёт света. Почти  постоянная темнота изматывает и капает на нервы. Приплюсуйте к этому мрачному антуражу не самое большое количество событий, которые делают фильм ещё и тягучим, а также то обстоятельство, что по сути значение в фильме имеют только героини Беатрисы Даль и Элисон Паради и их бескомпромиссное противостояние без какой-либо жалости, то представив даже такую картину уже понятно, что это сильный триллер, но вдобавок ко всему гибнут и другие люди, пусть их роли незначительны, но их смерти от ножниц, вязальных спиц и других предметов, которые можно отыскать дома, делают ленту сверхкровавой и приближенной к реальности, ведь это дом где живёт вдова, с ней бьется одержимая маньячка – не будут же они нападать при помощи бензопилы и медвежьих капканов!

«Месть нерождённому»(хотя название и звучит красиво, но не в полной мере отображает суть фильма, лучше было бы оригинальное «Внутри») – малобюджетное кино, которое при этом без устали давит на психику различными приёмами, куда стоит ещё включить и музыкальное сопровождение (хотя было бы лучше сказать правильно подобранные звуки), антураж, брутальные убийства при помощи бытовых приборов и супердуэт Беатрисы Даль и Элисон Паради. Не спешите сводить всё только к кровавости, ведь если задуматься о причинах насилия в фильме, то они абсолютно «земные», не надуманные и отображает последствия боли утраты, одержимости и безумия.

8 из 10