Лично я, прочитав краткое описание на сайте и мельком просмотрев несколько рецензий, ожидал увидеть совсем другое кино, а именно какой-нибудь остросюжетный фильм ужасов про призраков и ребенка-сатану. Но на деле данная картина оказалась всего лишь европейским слэшером, в котором кровь проливается цистернами, убийства происходят каждые 10 минут, а основным местом действия является обычный жилой дом. Все как по шаблону.  

Сюжет данного фильма не замысловат, прост, за событиями наблюдать не скучно, хотя они вполне предсказуемы. Многие зрители наблюдают в фильме некую мораль и философию, но об этом лично я не задумывался. Какая уж тут философия, вон парню яйца ножницами расковыряли! 

А вот сцены убийств сняты очень правдоподобно. Кровища бьет фантами, одних режут, пронзают, другим вышибают мозги, вообщем с убийствами тут все в полном порядке: и фантазия не хромает, и реализм присутствует. 

Итог: Стандартный фильм ужасов в жанре 'Слэшер'. Картина неплоха, но оставляет после себя лишь чувство легкой тошноты. 

6 из 10

Внимание! При просмотре финальной сцены держите возле себя небольшое ведерко. Просто до уборной можете не успеть добежать.