У каждого фильма есть своя цель, этот снят, чтобы залить экраны кровищей и засыпать умирающим мясом. Надо сказать, у него это получилось. Последовательность действий хорошо продумана, беременной жертве сопереживает любой нормальный человек, антагонистка обаятельна, кетчуп заливает стены и полы. Случаются моменты, когда кривишь физиономию, подносишь руку ко рту и думаешь 'Айайай, это, наверно, больно'. Действо сдобрено неплохим саундтреком, ну и оператор работает как подобает.

Минус первый - мотивация антагонистки. Сам сюжет одноклеточный, хотя над смыслом в процессе просмотра особо не задумываешься, после фильма становится очевидно, что все это довольно тупо и цель не соответствует действиям. Хотя, что угодно можно списать на психическое отклонение. Кстати, название от наших локализаторов вообще не соответствует картине.

Второй, самый бросающийся в глаза - отвратительная компьютерная графика. Серьезно, имея годную бутафорию и литры краски, так ли нужны были эти вставки первой части игры Silent Hill? Будем ли мы меньше переживать за беременную, если нам не покажут зародыша в утробе? Нет.

Можно ли вместо 3D моделей в кадре отвести камеру и оставить крики? Вполне, учитывая, что фарша достаточно, в некоторые моменты можно положиться на воображение зрителя.

Создателям надо было пересмотреть продукт и вырезать это, но, возможно, за графику уплачено, и им стало просто жалко.

Третий - действия полисменов. Конечно, мясо всегда ведет себя так, чтобы умереть неожиданно и пострашнее, однако этот фильм аппелирует к реалистичности, поэтому, будь боты немного поумнее, их смерть впечатляла бы несравненно больше.

В итоге, нормальный киноподукт для ниши кровавых слешеров, особо впечатлит только неподготовленных зрителей, остальным даст возможность приятно(?)провести время.

6,5 из 10