Своеобразный малобюджетный французский хоррор-эксперимент, представленный (закрытый показ) на суд публики на последнем Каннском кинофестивале, чтобы найти данное кино мне пришлось не мало потрудиться, но усилия оправданны с лихвой.

Сказать что фильм брутальный и в нем много жестокости значит не сказать ничего, кровь здесь льется реками, колоритных убийств за весь хронометраж хватает, напряжение держит не слабо, а финал напрочь выносит мозг и приводит в состояние шока.

Очень брутальное и неординарное кино для узкого круга любителей европейского хоррора, Клайву Баркеру однако настолько понравилось творение «кровожадных» французов что он пригласил режиссера данного творения возглавить съемочную площадку его ремейка на «Восставшего из ада».