Посмотрев не так давно трейлер к новому творению Александра Бустилло и Жюльен Мори «Мертвенно-бледный», я сразу вспомнил их первую мрачнейшую работу с дурацким русским переводом «Месть нерожденному», которую следует представлять куда более простым и понятным названием «Внутри». Собственно,  именно на нее мне и захотелось написать рецензию. Смотрел это кино я уже достаточно давно и вряд ли когда-либо еще пересмотрю (ну, кто знает),  но свои впечатления не забуду никогда! 

Первое, что бы мне хотелось сказать: данный фильм как раз актуально смотреть в новогодние праздники, ибо весь демонстрируемый на экране кошмар будет происходить в ночь перед новым годом! Естественно, такая рекомендация относится только лишь к закаленным фанатам хоррорам, поскольку далеко не каждый человек сможет спокойно выдержать то, что предстоит увидеть и ощутить зрителям на протяжении всего времени просмотра.

«Внутри» удалось создать какую-то невообразимую, до предела раскаленную кричащую атмосферу, ужасающе и по максимуму бьющую по нервам, вызывающую у меня шок и паралич в прямом смысле этого слова. Знаете, я сильно уважаю те фильмы, в которых очень сочно и правдоподобно получается показать эмоции героев, их терзания, переживания, когда демонстрируемый эмоциональный накал как будто переходит с экрана в реальную жизнь, и ты полностью погружаешься в него и не можешь оторваться. В особенности это относится к хоррорам, а еще больше я ценю, если яркие эмоции демонстрируются в по-настоящему серьезных и реально страшных, оцепеняющих картинах! Понятия не имею, как создателям удается достичь такого взрывающего голову, задевающего душу стрессового пика, и за это я ими безумно восхищаюсь. «Внутри» - это как раз один из тех ярких примеров, когда ты медленно погружаешься в глубокое оцепенение и долго не можешь выйти из этого раскаленного состояния.   

Вообще, если вы смотрели «Мучениц», то по испытываемым ощущениям данная картина к ним весьма близка, но все же до той крышесносящей и выворачивающей наизнанку душу атмосферы все-таки не дотянула (а может, и слава богу!). Главной героиней тут является одинокая девушка, находящаяся на последнем месяце беременности. Собственно говоря, именно ей и предстоит пережить весь невообразимый ужас и боль, которые будут твориться на экране. Этим создатели уже перечеркивают запредельную черту: наблюдать за страданиями и мучениями женщины, которая вот-вот должна родить ребенка, будет вдвойне невыносимо! Ей итак нелегко передвигаться в таком положении, а тут еще откуда ни возьмись объявляется бесшумная как тень психопатка, непонятно из-за чего преследующая несчастную жертву. 

Ближе к финалу интрига маниакальной жестокости нежданной соседки будет раскрыта, что не могло меня не обрадовать! Тем самым, концовка ярко продемонстрировала, на какие безумства способен пойти человек, потерявший все, что ему дорого, утративший смысл своего существования, что-то единственное и сокровенное, что он ценил больше всего в своей жизни. Другими словами, мотивы представленного кровавого насилия будут, на мой взгляд,  в достаточной степени раскрыты! Утратив самую важную и желанную ценность, вместе с болью, отчаянием пришло абсолютное хладнокровие, равнодушие и непримиримая жажда к мести. Никаких лишних эмоций, сострадания, сочувствия, есть лишь одно единственное стремление, одна единственная цель – забрать то, чего тебя лишили, получить это любыми способами, при этом не важно, сколько будет пролито крови, сколько человеческих судеб будет загублено! Главное – это результат, к которому черная бестия будет идти до конца, не обращая внимания ни на что! 

Актерская игра поразительная! Основное внимание, конечно же, забирают на себя главная героиня и преследующая ее ведьма в черных одеяниях. Как я уже говорил, основной плюс данного хоорор-шока – это эмоции, эмоции и еще раз эмоции! Им веришь, сочувствуешь, а также буквально сам ощущаешь внутри себя весь творящийся на экране беспредел, и как будто сам оказываешься закрытым в этой измазанной кровью ванной! Главная героиня Сара смогла очень мощно и достоверно показать испытываемый шок и неожиданный ужас, а также неиссякаемую волю к жизни, силы бороться за себя и за своего ребенка. С течением времени нервы уже не выдерживают, организм ослабевает, но она снова пытается подняться и во что бы то ни стало спастись! Образ гостьи-маньячки получился просто бесподобным! Таинственная мрачная чертовка, не знающая чувства жалости и ни за что не отступающая от своих безумных намерений!

Вообще, фильм сам по себе нереально жестокий, безумно мрачный и безрадостный! Каждый эпизод, каждая сцена пропитана какой-то депрессивностью, безвыходностью, замкнутостью пространства. Кровью будет измазано практически все, что попадется в кадре! Конечно, стоит упомянуть, что впечатлительным зрителям смотреть это однозначно не стоит, а уж беременным в особенности даже и близко не подходить! Но, знаете, жестокость жестокости рознь. Хоть и в фильме присутствуют сцены насилия, кромсания плоти и пускания крови, они, тем не менее, не вызывают чувство отвращения и какого-то невероятного пренебрежения, а помогают усилить мрачную обстановку действия и погрузиться в кровавый беспощадный хаос. Другими словами, все увиденное мною на экране не представляет собой какую-то бешеную и бессмысленную мясорубку, заставляющую закрывать глаза, чтобы не лицезреть чрезмерно преувеличенный визуальный шок, а именно окутывает своим  напряжением, кровожадностью, заставляя испытывать беспокойство и дрожь по всему телу, не давая взгляду оторваться от монитора!

Ну и пару слов о финале! Я не знаю, как бы лучше охарактеризовать то, чем эта картина закончилась. Могу сказать, что вам лучше заранее морально подготовиться, ибо самая впечатляющая и самая брутальная кровавая сцена произойдет именно в самом конце. После нее я сидел в таком эмоциональном потрясении, что это и не передать словами! Сразу возник вопрос: а что будет дальше?... Для чего это? Как я уже выше отмечал, человек, потерявший смысл своей жизни, уже не ведает, что творит! Ощущения абсолютной безнадежности, отстраненности от реального мира и вообще сгнивания всего хорошего и позитивного. Самый последний кадр надолго врезается в память!

Итог. Мощнейший хоррор, от которого мурашки бегут по коже, и дыхание периодически прерывается с каждой последующей сценой, вводящей зрителя в оцепенение! Невероятно жестокий, депрессивный, мрачный, окутывающий гниющей и дрожащей атмосферой, а также чертовски сильно передающий все тревожные неуравновешенные эмоции героев так, что я буквально застывал от испытываемого напряжения, теряя возможность двигаться. Впечатлительным и, особенно, беременным не смотреть! Концовка своим настроением «взорвала» мне мозг и оставила какой-то негативный след, поэтому из-за нее я оценку на один балл снижу. 

9 из 10