Одна из причин, по которой люблю ужасы - это идея выживания. 

В одно мгновение знакомый мир переворачивается с ног на голову. То, что заполняло жизнь и казалось важным еще минуту назад, вдруг обесценивается. Нет ни имени, ни положения в обществе, ни пороков, ни добродетелей. Есть только желание жить: дышать, слышать, видеть, мыслить. Или стремление передать этот дар тому, кого любишь больше жизни.

На краю пропасти душа ощущает близость освобождения. Тогда и происходит метаморфоза: предсказуемое человеческое существо преображается в сущность неземного происхождения. Прежняя форма наполняется новым содержанием.

В фильме метаморфоза происходит с первых кадров. Обе героини излучают ту силу, которая является частью каждого из нас, но до сих пор остается загадкой. 

И именно эта внутренняя мощь обеих женщин не дает расслабиться, отвернуться или остановить просмотр из-за обилия крови.

Постепенно грань между добром и злом стирается. Теряют важность факты и обстоятельства. Остаются две противоположные воли. 

Как ни странно, в фильме жизнь обесценивается вместе с прочим барахлом. В итоге у обеих героинь появляется общая и единственная цель: противостоять друг другу ради самого противостояния. Поэтому и финал соответствующий. Так что мораль тоже присутствует.

8 из 10