В очередной раз убеждаюсь в первенстве европейских мастеров кино.

Фильм самобытный и красивый, хоть немного и абсурдный. Сюжет, опять таки, банальный. Его в принципе и нет. Но какова реализация... Понятно, почему Клайв Баркер так заинтересовался фильмом. В нём чувствуется эта невероятная эстетика, присущая творениям Баркера. Все смерти показаны очень красиво и уместно. Они идеально вписываются в общую картину. А финал просто завораживает.

Я смотрел этот фильм со своей мамой, у которой как всегда появилось много ненужных вопросов по ходу фильма:  'зачем?',  'почему?',  'кто?'. Но в целом наши мнения совпадают - фильм удался.

Молодцы, французы! Поначалу я вас недооценивал.