Есть в этом фильме что-то пугающе завораживающее, не отпускающее до самого конца. Ведь ты понимаешь, что финал расскажет откуда такая жестокость, ярость и ненависть к женщине, ждущей ребенка. Кто скрывается в темноте, в этих черных одеждах, среди страха и одиночества в ожидании 'чуда рождения'? И ответ будет самый страшный. Это не монстры, зомби и пришельцы... это человеческое уродство. Пожалуй самое страшное, что можно встретить в своей жизни. 

Вывод - встречайте Рождество в кругу семьи.

8 из 10