Случайно наткнулся на неизвестный мне французский кинофильм “Месть нерожденному”, решил посмотреть его, что же получилось?

 События в фильме разворачиваются через четыре месяца после того как беременная девушка Сара и её муж попадают в ДТП. Увы, любимый муж погибает, но Сара и ребенок уцелели, остались только шрамы на лице. Сочельник, доктор назначает роды на завтра. Сара договаривается со своим боссом-журналистом на 7 утра, чтобы он довез её к больнице. Беременная девушка хочет побыть одна, и прогоняет свою мать. Звонок и стук разбудили Сару, она идет к двери, но женский голос пугает её. Сара вызывает полицию, так как незнакомая женщина уже находится за её окном, и бьет по нему. Женщина исчезает…

 Замечательный триллер, события картины захватывают с первых минут. Операторская работа даёт зрителю эмоционально прочувствовать боль всех персонажей. Актеры хорошо подобраны и вжились в свои роли. Один минус есть - это неправдоподобность некоторых действий героев. Рейтинг КП незаслуженно маленький, но фильм мне понравился, он не страшный, так что всем советую его посмотреть! Авторам, большое спасибо! 

7 из 10