Посмотрел фильм совершенно случайно, в порядке краткосрочной 'разрядки напряжённости', и не могу сказать, что потратил время зря. Притом, что художественными достоинствами 'Дядя Сэм' не блещет и вполне заслуживает своей рейтинговой оценки, к которой присоединяюсь и я.

Просто хороша сама идея. Поначалу настраиваешься на какой-то американский квазипатриотизм, да тут ещё племянничек погибшего в Кувейте под огнём своих же дяди  Сэма корчит из себя маленького солдафона, готового идти воевать туда, куда пошлёт президент ('жираф большой, ему видней'- В. Высоцкий), да тут ещё молодые придурки, сжигающие флаг страны и надругивающиеся над гимном ('а такие мы крутые!') и политические дядьки, расценивающие Америку и её людей в качестве трамплина для своих амбиций. Да тут ещё восставший из гроба дядюшка-мститель...

Но вскоре выясняется, что дядя Зомби  был тираном в семье, да, похоже, и там, куда его посылал биться за интересы США большой Дядя Сэм, не смотря на кучу наград. И почти в финале звучит его 'диагноз': 'Ты никогда не сражался за Америку, ты просто любил убивать!' Вот и вся идея, вот и всё различие между настоящими патриотами страны и такими личностями, как наш зомбированный дядюшка. И хорошо, что у этого слабенького и малобюджетного фильма есть такая чёткая и ясная идея! Потому я и написал эти строки, памятуя о том, что у множества гораздо более 'художественных' и дорогих картин ничего подобного нет.

5 из 10