Ужастики, которые снимают в наши дни, с каждым новым экземпляром, все расширяют границы дозволенного. Зритель уже не боится убийцу с кухонным ножом за шторкой в ванной комнате, ему не страшно за очередную барышню. 

Ужастики, которые снимают в наши дни, становятся банальными и предсказуемыми. Главные герои - подобными всем прочим героям, а маньяки - с одинаково отсутствующими или просто одинаковыми мотивами.

Ужастики, которые снимают в наши дни, в конце концов, часто превращаются в совершенно идиотичное и скучное зрелище.
'Месть нерожденному' по большому счету, своим сюжетом, идиотичнее многих других фильмов, но, черт возьми, как он снят! Это уже не ужастик не хоррор, это кино жанра 'рвота', оно отвратительно, оно с головой накрывает зрителя бессмысленной жестокостью, но, черт возьми, не оторваться! Выбрана самая беззащитная жертва – еще не рожденный ребенок. Выбран самый жестокий убийца – обиженная женщина, которая пришла мстить. 

Это кино завораживает и производит должный эффект и это - самое страшное. Какое-то чудовищное количество убийств, для такого маленького и замкнутого места действия, но, кажется, ровно столько, чтобы не перебрать. И какое-то сумасшедшее количество крови для семи с половиной человек. Шокирующее, но так органично – ничего лишнего.

Но, могу сказать, что для полноценного зрелища, не мне хватило сильной концовки, объяснения этому празднику женской жестокости, хотя, до самого победного мотивы остаются непредсказуемыми.

8 из 10