Художественный французский фильм 'Месть нерожденному (Inside)' категорически НЕ рекомендуется:

- беременным;

- кормящим;

- остальным матерям;

﻿- отцам со слабой психикой.

Пожалуй, остальным можно с попкорном и колой. Но только так. Иначе вырвет, французы умеют снимать безысходные брутальные 'кинокомедии'.

Поверьте фанату художественных фильмов ужасов. 

А если более-менее серьезно, то...

Французы умеют стрелять редко, но метко. В жанре 'ужасотриллеров'. Уже неоднократно упоминалась 'Граница', скажем. Посмотрел. Хорошо. Этот - тоже хорошо. Обилие крови иногда сближает со слэшером или даже трэшем, но только сближает. Атмосфера безысходности - вот что главное в этом кино. Есть, конечно, момент, когда безумно беременная барышня сооружает что-то наподобие пики и с фотоаппаратом ищет темную бестию. Это уже забавно.

Такой момент только один. Остальные заставляют надолго задуматься после просмотра. Фильм однозначно адресован узкой категории киноманов, впрочем, остальным плеваться не стоит. Отличный саунд, отличная картинка, отличные спецэффекты. И некая незавершенность в конце, которая заставляет зрителя думать.

Много слоев, даже политических (эмигранты - Франция) и социальных (бедный район).

Если хотите в хорошем смысле испортить себе настроение задумчивостью, посмотрите.

 8 из 10