В День независимости 4 июля в маленьком городке Твин Риверс восстает из мертвых Сэм Харпер — солдат армии США, погибший в операции «Буря в пустыне», всегда отличавшийся своей бескомпромиссной жестокостью в армии. Он вылез из своего цинкового гроба, чтобы хладнокровно начать убивать тех, кто, по его мнению, не чтит законов своей страны и непатриотично себя ведет. Никто не любил Сэма Харпера, кроме племянника — Джоди Бэйкера. Но вскоре и ему придеться постараться, чтобы дядя Сэмми не накинулся на него с тесаком в руках…

Данное малобюджетное произведение посвящается «маэстро ужаса» Лучио Фульчи. Фильм был выпущен компанией «A-Pix Entertainment» сразу на видео. Потрясающее жуткое и стебное кино, этакое летнее безумие от знаменитого режиссера Уильяма Ластига и не менее знаменитого сценариста Ларри Коэна. Никогда не любил фильмы Ластига, ввиду их неполноты хоррора: «Маньяк» — это, скорее, жесткий маньячный триллер, а «Маньяк-полицейский» — экшн-муви с элементами хоррора. И вот перед нами настоящий фильм ужасов с жесточайшими убийствами, мрачной атмосферой и «черным юмором», а точнее стебом, льющимся на протяжении всей картины. Режиссер и сценарист настолько сильно и явно высмеивают традиции американских граждан, которым запредельный патриотизм впрыскивают «вакциной скудоумия», когда те еще находятся в утробе матери. Неудивительно, что их оценки на «американской базе кинофильмов» чересчур низкие — нельзя трогать то, что заложено с детства «фундаментом светлого будущего». 

За два миллиона долларов США Уильям снял достаточно кровавый слэшер со сверхизобретательными, ультраоригинальными сценами физических расправ: натуралистичное отрубание головы; вздергивание человека вместо национально флага; вколачивание топорика в лобную часть; поджаривание; закапывание; флаг вонзается в тело; и еще одно жестокое отрезание головы. Антивоенное кино с заметными похожестями на «Маньяка-полицейского» того же режиссера. Спецэффекты и грим известного в узких кругах мастера по эффектам, а также режиссера Джо Кастро выше всяких похвал, его кредо — натуральные, качественные смертоубийства на экране безо всякой халтуры. Имеется мало-мальская обнаженка. Мертвый убийца, облаченный в костюм символа Америки «Дядю Сэма», с огромным тесаком смотрится действительно фактурно и устрашающе. Специфичный ход от создателей фильма. В этой картине есть моменты, где можно испугаться, смотрится происходящее на одном дыхании. Здесь заняты известные актеры: Бо Хопкинс, Роберт Форстер, Тимоти Боттомс и Айзек Хейз.

Крепко сбалансированный, грамотно поставленный атмосферный слэшер с изрядной долей «черного юмора» про солдата Харпера, который покажет всем, как именно надо любить законы и славные традиции Соединенных Штатов, его я искренне советую посмотреть всем без исключения поклонникам жанра и не только слэшеров и трэша. Незаслуженно раскритикованный и также незаслуженно забытый мини-шедевр от культовых создателей хоррора. Тем более, что это последний фильм Уильяма Ластига.

8 из 10