Фильм наполнен настоящей атмосферой ужаса, и его отголосков... До последней минуты надеешься на то, чтобы увидеть какой-то выход... Но задумка создателя картины не оставляет надежды...

Состояние шока гарантировано. Но польза от просмотра есть. Если изначально относиться к жанру фильма не просто как к 'черному развлечению', а как к серьезной драме с элементами ужаса; то увидишь тонкий намек на  нежелание среднестатистического человека работать над собой и своими состояниями. Человек привык не задумываться о будущих последствиях своих поступков. Не привык в серьезной ситуации анализировать свои действия, и уж тем более размышлять над тем, к каким ужасным последствиям могут они привести...

Фильм - хороший урок, пусть жестокий... Но наша жизнь порой может быть намного страшнее... Даже этого вымысла...

10 из 10