Это потрясающий хоррор. Он вам не понравится. Здесь - атмосфера. И этой атмосферы я еще не видел в кино. Данную работу никак нельзя ставить в сравнение со штампами из США. В азиатских кино такое есть, но они сопровождаются такой кучей статики, что можно заснуть за фильм дважды. Все что пришло на память максимально похожее - игра Fahrenheit (Indigo Prophecy). Здесь точь в точь эта грань между мистикой и реальностью. Некоторые вещи непонятны не из-за пробела в сюжете, как мог бы написать полоумный кинокритик. Это - мистика. Вспомнить только тот эффект, который производил Lost в первых сезонах своим недосказанным. И, оставив по окончанию сезонов нераскрытыми многие загадки, ушел с эфира оставив лучшие впечатления. Здесь именно то. Визуально фильм также впечатляет, отличные ракурсы, отличные темные тона. Французы отлично дебютировали. Закройте глаза на оценку в Кинопоиске и посмотрите сколько баллов на IMDB и количество оценивших. Не могу утверждать, но мне кажется, что по достоинству оценят старенькие геймеры, выросшие на Resident Evil, Alone in the Dark, Silent Hill, Clock Tower. Многие параллели не увидят, но есть та тонкая струна атмосферы ужаса, которые прочувствовать способны лишь некоторые. Да, а саундтрек после просмотра фильма где-то с год крутился у меня в магнитоле.

Каждый уважающий себя любитель ужасов знает, что действительно пугает, что оставляет впечатления на долгое-долгое время - это атмосфера. Ты забудешь любой сюжет, любые кровавые или 'внезапные' сцены, если они не сопровождаются должной атмосферой, которая так редко встречается в виду сложной ее реализации. Французы действительно заслуживают уважения. Отбросьте все сомнения, здесь не будет злых-детей из клонов 'Звонка', глупой блондинки сообразившей только к середине фильма. И ни о каком арт-хаусе не идет речь. Фильм легко смотрится и никакого 'настроя' не требует. Ценителям посвящается. Приятного просмотра.

10 из 10