Смотрела фильм и верила каждой ситуации и каждому мгновению. Мне кажется, фильм незаслуженно малоизвестен. Отношения парней, благовоспитанного правильного Дэнни и сложного неспокойного Картера показаны очень реалистично и честно. 

Здесь и страх принятия себя, и гомофобия общества, и трагедия нереализации себя. Когда герой узнал, что не сможет заниматься спортом, плаванием, он не смог найти никакую другую замену. 

Хотя фильм о подростках, я бы советовала смотреть его людям любого возраста, потому что в фильм затронуты очень широкие вопросы, могущие возникнуть когда угодно, не только в подростковом возрасте. 

10 из 10