Пожалуй, трудно подобрать слова к такой силы фильму через минуту после просмотра. самой адекватной эмоцией, пожалуй, может быть только шок. Но и его можно разхложить на слова.

Прежде всего стоит отметить, что 'Внутри' - не плод Голливуда. Этот фильм снят во Франции, которая на мировом кинематографическомрынке известна вовсе не филмьами ужасов. Хотя, пожалуй, я бы не назвала 'Внутри' ужастиком - это скорее триллер и драма. Хотя крови здесь неменьше, чем в любом типичном 'мясном' ужастике. Но парадокс фильма в том, что при обилии крови и трупов, пугает в нем вовсе не это.

Сюжет фильма небанален: беременная девушка со своим мужем попадает в аварию. Она и ребенок выживают, а муж - нет. Проходит время, девушке вот-вот пора рожать, она проводит последнюю предрождественскую ночь дома перед тем, как лечь в больницу. И эта ночь становится роковой, потому что к ней домой приходит странная женщина, явно желающая смерти беременной Сары. Рассказывать сюжет дальше неинтересно и бессмыслено. Скажу только, что концовка фильма совершенно непредсказуема, а начинка от завязки до развязки полна всевозможных событий и, конечно же, жестоких убийств. Кстати, об убийствах - орудия, используемые для этого довольно оригинальны. Убийца легко и изящно лишает героев жизни при помощи ножниц, вязальных спиц и процей домашней утвари. Тут авторы явно не жалели фантазии. Происходящее в кадре кажется жестоким и бессмысленым, но по тому, как поставлен фильм, зритель понимает, что убийца - не просто обезумевшая маньячка, у нее есть своя цель, свои переживания и свой секрет, который раскрывается только в конце фильма (хотя при желании додуматься до этого можно и раньше). При том, что психологии главных героинь уделено мало внимания, они раскрываются в процессе действий, в своих поступках и поведении. В определенной мере сила восприятия фильма базируется и на том, что у зрителя не возникает однозначно положительного и отрицательного отношения к героиням, режиссер дает простор для собственного восприятия и оценки происходящего.

Фильм по-своему чудовищный и в то же время по-французски тонкий. Хотя он однозначно будет сильнее воспринят женской половиной зрителей, чем мужской. Некоторые моменты фильма были настолько страшными с моральной точки зрения, что даже меня заставляли отшатываться от монитора и рефлекторно прикрывать рот рукой, чтобы удержать вскрик. И это при том, что филмьы ужасов нечасто заставляют меня бояться.

стоит сказать пару слов и об образах героинь. Особенно о героине-убийце. Если Сара - это несчастная девшука, потерявшая любимого мужа, несчастная, напуганная и обиженная, то с убийцей (а у нее нет имени) все намного лсожнее. Она легко расправляется с полицейскими, с редакторм Сары, легко колечит ее саму. Она ловкая, сильная и бессердечная... но это только с одной стороны. В конце фильма мы видим эту женщину совсем в другом свете, а узнав ее историю возникает чувство сочувствия и даже понимания. Что любопытно, героиня выглядит довольно готично - длинное бархатное платье, корсет, темные волосы.

'Внутри' - небанальное и цепляющее кино, оно врещается в память и запоминается. Однако, стоит омтетить и его мниусы - главные героини (особенно Сара) неправдоподобно живучи. Для девушки на 9м месяце беременности на Сару выпадает слишком большое количество шоковых ситуаций - как психологических так ифизических. В реалньой жизни женщина умерла бы вытерпев от силы половину всего пережитого и уж точно она бы не смогла что-либо делать кистью руки, насквозь проткнутой ножницами. Никакой инстинкт самосохранения не дал бы человеку пережить столько всего и такая феноменальная живучесть героини действительно бросается в глаза. Но в целом 'Внутри'с - отличная картина, которую стоит посмотреть любому уважающему себя любителю жанра.

8 из 10