Слэшер - это чисто американское изобретение, такое же прекрасное, как и Chavrolet Camaro SS 1969 года. И особенно отрадно видеть, когда Старый Свет умудряется пойти дальше в не самом привычном для него жанре, а именно - улучшить его.

'Месть нерожденному' (в оригинальном переводе - просто 'Внутри') является редчайшим случаем, когда арт-хаус и низовой жанр находят друг друга. В картине Бюстилло/Мори типичная расчлененка гармонично переплетается с мощным саспенсом, а реки кетчупа - с эффектной операторской работой (сцена, когда героиня Паради зажигает сигарету - шедевр).

Сюжет фильма прост, количество персонажей ограничено, но это не мешает с затаенным дыханием и круглыми глазами следить за происходящем на экране.
Актерская игра оставляет самое приятное впечатление. Все детали фильма точно выверенны, чтобы максимально погрузить зрителя в атмосферу кровавой безысходности: музыка, видеоряд, диалоги вначале, 'молчаливые' сцены... Фактически, первые 15 минут отданы для того, чтобы зритель слился с бэкграундом картины. После этого нажать на Pause уже невозможно...

Да, это кино нарушает все мыслимые каноны слэшера, кроме расчлененки, но это оправдано концепцией фильма. 'Смерть нерожденному' - прекрасный и ужасный мутант, Дориан Грей, каким его мог бы нарисовать Гигер. Кровь, проткнутые конечности, вырезанные младенцы и даже трахеотомия чередуются с интереснейшими операторскими и монтажными фишками, зубодробительной психологической подоплекой и серьезной драмой.

Как ни рассуждай, 'Смерть нерожденному' - это серьезное кино, рассчитанное скорее на любителей арт-хауса, нежели на поклонников слэшеров. По своей эмоциональной окраске, по её глубине, эта лента может дать фору любой драме Альмодовара, Иньярриту или Бергмана.

Итого: безупречный коктейль из хоррора и арт-хауса, оригинальный, точный, отсекающий конечности. Если это не 10 из 10, то я - Венсан Кассель (без усов).