Интересный, необычный, и вместе с тем, очень тяжелый фильм. Просматривая его впервые, можно неверно истолковать замысел, но при повторных просмотрах все становится предельно ясно. 

На протяжении всего фильма чувствуется напряжение, которое усиливается по мере развития событий, отчего кульминационные моменты ощущаются особо остро.   

Двое одаренных, каждый в своех сфере, юношей, будучи непонятыми окружающими и недолюблеными родителями, ошибочно приняли дружескую симпатию и взаимную привязанность за любовь. Их непростые отношения в результате вдохновили на творческие успехи Дэнни, способного видеть прекрасное даже в самых обыденных вещах, и окончательно сломали Картера, саморазрушение которого достигло критической точки. Могло ли быть по-другому? Нет. 

В фильме, на мой взгляд, три кульминационных момента.

1. Сцена близости, которой не должно было произойти - момент заслуженного псевдосчастья перед тяжелыми испытаниями.

2. Провал на соревнованиях - начало еще не осознанного конца, как отношений между парнями, так и самого Картера.

3. Эпилептический приступ у Картера на глазах всей школы - незыблемый аргумент разрушительной силы, ответная реакция истерзанных нервов, окончательный удар и без того сложной судьбы. Эта сцена одна из самых тяжелых, какие мне доводилось видеть в фильмах. Трагизм ситуации подчеркнут циничным злорадством недоброжелателей Картера в толпе опешивших подростков и ужасом  Дэнни, который не может ничем помочь.

После просмотра фильма остается горечь на душе, хочется найти хоть маленький предлог для поворота событий в другое русло, но замысел фильма так четко и последовательно изложен, что при повторных просмотрах изначально понятна вся тяжесть необратимости. 

К сожалению в фильме есть небольшие технические промахи, но они почти незаметны.