Беременная Сара чудом выжила в результате ужасной автомобильной аварии, в которой погиб её муж. Пришло время родов, но незадолго до этого счастливого дня, глубокой ночью, когда весь город праздновал Рождество, в дом Сары постучала незнакомая женщина.  Перепуганная будущая мать вызвала полицию в надежде отпугнуть загадочную даму в черном, но не тут-то было….

Забудьте всё, что Вы видели в «Кровавой жатве» и «Пиле». Глядя на отдельные сцены этого фильма, начинаешь всерьез задумываться, что французы перестали верить в бога! Насилие здесь выходит за все возможные пределы. Кровь не просто хлещет рекой – ею в буквальном смысле пропитан каждый кадр!  Однако при этом «Месть нерожденному» не превращается в какой-нибудь полулюбительский трэш, снятый на ручную камеру – отнюдь – это самый настоящий полноценный художественный фильм, с профессиональной операторской работой. Последняя особенно порадовала – чего стоит сцена, в которой мы видим убийцу, стоящего за спиной у жертвы, а при приближении камеры, убийца незаметно исчезает в тень.  Атмосфера у фильма тонкая, зловещая, пропитанная липким ужасом, сопровождаемая невыносимо-тревожной музыкальной темой, отдаленно напоминающей мотивы «Кровавой жатвы».  

Разумеется, каких-то сюжетных тонкостей в этом фильме нет и в помине, весь смысл сводится к выяснению мотивов убийцы. Но именно эта неопределенность придает происходящему на экране какой-то непередаваемый загадочно-зловещий оттенок. А концовка фильма – это просто, что называется, из ряда вон!  Даже самые отъявленные слэшероманы вряд ли останутся равнодушными.

Но как и любое кино, где во главе угла стоит насилие, пусть даже самое изощренное, «Месть нерожденному»  - фильм далеко не многоразового просмотра. Любители «мясца» наверняка пересмотрят его с удовольствием, донесут сие месиво до друзей-приятелей-киноманов, но рано или поздно картинка перестанет быть столь яркой и насыщенной, на экраны выйдет очередная «Пила», которая задавит фильмы-предшественники если не жестокостью, то уж своим драйвом. В конце концов, «Месть..» - далеко не шедевр, а крепко сбитый и слегка «эстетизированный» слэшер для любителей жестко почесать себе нервы.  

7 из 10