Все в мире изменчиво, кроме одного. Настоящая мать всегда готова на все ради своего ребенка. Пусть даже еще не рожденного. Она будет биться изо всех сил, дабы сохранить ему жизнь и попытаться обеспечить счастливое будущее. Порой и ценой своей жизни. Итак, 'Месть нерожденному'.

Помимо Америки и Японии, в тройку стран-лидеров по качеству и атмосферности фильмов ужасов входит Франция. Если в Японии преобладает атмосфера, страх и ужас, а в Америке, как говорится, всего понемногу, то французские фильмы - сосредоточение жестокости, нецензурированной мясорубки и литров крови. Если американцы стараются следить за 'эстетичностью' своих фильмов, дабы оставаться в пределах допустимого рейтинга (в противном случае сборы значительно упадут - и в этом заключается катастрофа), то французы как-будто не знают или забыли о кинематографических рамках и нервах зрителя. Нет пределу жестокости, равно как и нету предела возможностям человеческой сущности. Кино не для всех. Кино обо всех.

Ближе всего к данной картине подходит термин 'арт-хаус'. Даже ужасами это назвать сложно, ибо зрелищность, музыкальное сопровождение и манера преподнесения материала слишком уж отличается от привычных, стандартных фильмов ужасов. Потому и сюжет может показаться странным и бессмысленным. Но скажите мне, разве не в этом основное отличие арт-хауса от картин остальных жанров? Каждый сам для себя решает, что же он видел на самом деле не экране. Кто-то обнаружит в сюжете глубочайшие мысли и философские изыскания, взгляды режиссера на какие-то вещи и мир. Кому-то же все это покажется лишь бредом, нелогичной цепочкой кадров. Фильм лишь создает основу, мысль же, разум и воображение человека делают остальную работу. Разные люди - разные оценки фильму.

Как бы странно это не звучало - фильм элегантен, прост и прекрасен. Основная его 'изюминка' не в актерской игре, это далеко не так, основа его - работа оператора, мастера по звуку и гримеров по спецэффектам. Всем сценам присуща некая отстраненность от мира, легкость, плавность повествования, кажется, будто все как в тумане. Размеренность, депрессивность - атмосфера обреченности и бессилия. Плюс ко всему - музыка. Даже здесь все не так. Не то, чтобы психоделика - релаксация. Брутальная, нервоиграющая. Стоит прислушаться и фильм вспыхивает новыми красками, точнее сказать затемняется. На ум приходит странная, безпочвенная фраза, точный термин увиденного. 'Бессмысленость индустриального мира'. Может быть в этом и есть философская идея фильма, если она вообще есть. И, как бы это опять не звучало странно, после такой проникновенной атмосферы, напрягающей каждую клетку мозга, сжимающей нервы, сцены безкомпромисной жестокости, морей крови и брутального трэша несут скорее расслабляющее действие, снижают напряжение. Может быть это не так, но мне, как истинному поклоннику жанра хоррор все предстает именно в таком свете. Да - бессмысленно, жестоко и противно, но почему-то так красиво и изысканно, где еще такое можно увидеть? 

Плюс ко всему во время просмотра можно не обратить внимание на мелкие детали, но и они вносят свою лепту и играют немаловажную роль в написании картины. Для начала - силуэт героини Беатрис Даль, стоящий за окном и освещаемый светом дымящейся сигареты - изысканная картина, которая кажется всего лишь одним из тысяч моментов фильма. Но при этом не возникает ли какого-то чувства безысходности, отчаяния, или просто неизвестности? Мелочь - а глубоко. Сюжет может показаться более осмысленным, если обратить внимание на то, что Сара живет в доме номер '666' хоть от нас и пытались скрыть сей факт. Так что ночью в такой дом вряд ли заглянет добрая и безвредная душа. Ну и компьтерные вставки так сказать утробы и младенца - правда для меня они остались большой загадкой, может попытка придать большей драматичности или чувственности происходящему. Но явно с подсмыслом.

Повторюсь - кино не для всех. Такой фильм можно либо любить и боготворить, либо ненавидеть и презирать. И можно привести тысячи аргументов в пользу того или иного мнения. Но вряд ли обе стороны смогут хоть чуть-чуть переубедить друг друга. Но важно одно - фильм существуют, его смотрят, им восхищаются или его ненавидят. И мнение мое таково.

9 из 10