Знаете, есть такие фильмы, в которых не снимается Гоша Куценко, Джонни Дэпп, не используют компоузинг, не тратят тонны пиротехники и искусственной крови. Просто берут и пишут незамысловатый сценарий... И снимают такое, знаете, милое и трогательное кино. 

И вообще кино о любви. Только о не о соплях в меду и страстях, поцелуях украдкой и целомудрии - а так, как это может выглядеть в жизни. Грубо, тонко, психологично, странно, незамысловато... 

И вдруг выясняется, что эта простота устраивает поток в кинотеатре... Снято на копейки, но как! 
Очень комфортный для просмотра фильм. Лаконичный, ёмкий. Насыщенный событиями, характерами, самыми неоднозначными. Шикарная игра актёров. Красивая картинка. Шикарная музыка. 

В этом фильме есть лишь одно уязвимое место: нет русского дубляжа, субтитры только английские, а сам фильм можно купить за бугром или скачать, облазив весь буржуйский нет. Но всем советую найти и посмотреть. Хороший семейный фильм. Пусть и несколько откровенный.