Чарльз Бэнд знает, что его картины относятся к трешу, в отличии от 90-ых годов, подаривших нам 'Подвиды'. Чтобы труды не пошли корове под  хвост как в знаменитой Asylum (не спорю есть у них довольно интересные творения) в глазах фильмов такой категории должен сверкать юморной огонек, а не бред и все что с ним связано. Именно это было достигнуто в 'Зловещем кальяне'.

Все действия происходят в двух помещения: общажной комнате и стриптиз баре. Зачем бегать по городу и на каждом шагу обдалбываться. Ведь все самое интересное происходит дома, сделал напас и балдей до следующего. А как достать новой травки это нам не интересно. Пусть сами мучаются над этим вопросом. Главное полученный эффект. 

Все герои взяты из американских молодежных фильмов. Кампания получилась разношерстная: очкарик - ботан, пофигист с богатыми предками (мы их не разу не увидим), но постоянно одалживающий деньги у соседей по комнате, аж два блондина один спортсмен для любительниц сильных парней, а второй серфер для романтических натур. Но все тут перевернуто вверх ногами и стебается над надоевшими стереотипами. Спортсмен уже давно не тренируется и постоянно сует руку в штаны как Гена Букин, серфингист полный укурок с заторможенным выражением лица аля Роберт Паттинсон, пофигист постоянно рубиться на приставке в 'Марио'. А к ботану все относятся по дружески дают советы, подкалывают, но не издеваются. Самое веселое это подружки парней. Их всего две и одна из них... Правильно блондинка. Но очень умная, образованная и скромная. Вторая ее противоположность: безбашенная и не прочь покувыркаться. 

Порадовало эпизодическое появление в картине Билла Моусли и Тима Томерсона с намеком на то, что мужики тоже любят пыхнуть. А еще любителей данных укуренных произведений ждет сюрприз в лице Томми Чонга. А последняя шутка в его исполнении вообще сносит башню, правда многим она покажется глупой и наивной. 

'Зло Бонге' спорный проект Чарльза Бэнда. Для 70% людей он покажется обычной тратой времени, но не для меня. 

6 из 10

P.S: Постоянные заставки зеленого цвета  присутствующие в проекте окрасили  эту рецензию в положительные тона.