Дикость.

Звучит довольно банально, но другого наиболее подходящего слова для описания этой ленты найти не могу.

Если первая половина фильма ассоциировалась с твердым белым квадратом и множеством галактик тонких нитей, то вторая часть полностью погрузила в некую темно коричневую материю, покрытую черными точками.

Как сказал один из персонажей фильма, первые роды самые тяжёлые и оказался неимоверно прав. По крайней мере в данном случае.

Что касается беременных женщин и насилия, то для меня это одна из самых больных тем. При одном только виде как на экране хотя бы мало-мальски плод беременной женщины получает повреждение (она оступается и падает со ступенек или какой-нибудь больше чем просто неадекватный мужчина бьет женщину в живот), то все внутренние органы сжимаются и глаза непроизвольно сами закрываются лишь бы не видеть мучений бедной женщины. И то, что я смотрел на протяжении 75 минут являлось как-раз этим самым случаем, описанным мною выше. Только изощреннее до такой степени, насколько могут додуматься два 'офранцуженных' на всю голову режиссёра.

Немалую роль в создании тяжелой, даже сказал бы свинцовой, атмосферы играет музыка. Это не просто аксессуар на фоне картины, а вполне живой элемент, как и герои фильма. Очень здорово получилось передать эмоции и боль с помощью музыки. Это надо видеть. И слышать, разумеется. 

Естественно, актёры не подвели. Всё по-настоящему кошмарно. Даже щёлочка между зубов Беатрисы Даль зловеще играла на камеру.

Жуткое, мрачное, атмосферное, волнующее, интересное, одним словом, очень французское кино. Не удивлюсь, если в скором времени появится отдельный жанр.

Любителям подобного и неуверенным в себе беременным женщинам к просмотру рекомендуется. (Про вторых шучу)

8 из 10