Этот французский фильм-ужасов в какой-то степени предвосхитил 'Мучениц'. Насилие ради насилия. Драматические истории и сопливые флешбеки отходят на задний план. Садимся в кресло перед экраном - умные (не факт) дяди сняли фильм, который будет  пугать. По крайней мере, если не сюжетными завихрениями, то потоками крови и количеством проткнутых ножницами частей тела. 

Не трудно догадаться, что это придётся не всем по вкусу. Дотошные зрители дальше вышеупомянутых литров крови не посмотрят, а отсутствие полноценного сюжета и подавно отобьёт аппетит. Но вы же не такие, да? Как говаривал один из персонажей 'Третьего поколения' Фассбиндера: 'Кино - это 25 кадров лжи в секунду'. Так почему бы не расслабиться и 'немножко' попугаться.

По-моему, главное для фильма-ужасов - это атмосферность. А тут этого однозначно  в достатке. Мрачная картинка, гнетущая музыка, страшные француженки. На втором месте стоит умение создателей нагонять ужас. И тут они тоже хорошо постарались. Жестокие убийства, избиение беременных, кесерево сечение тупыми ножницами. И другие радости.

Касательно сюжета. Вступительный эпизод настолько сумбурный, что интрига сохраняется до самого конца. Как принято во французских хоррорах повествование обрывается не там где ставятся все точки над 'ы', а немножко раньше. Чтобы ошарашеный зритель еще минут пять смотрел вялотекущие титры.

Смотреть или не смотреть? Если вы готовы целый час смотреть как одна тётка будет мучить другую тётку, экран будет заливать море крови, а насилия и жестокости хватит ещё на два 'Хостела'. То однозначно 'Да'. Ну а если нет, то не смотрите.