Смотрите, смотрите, смотрите. Пожалуйста. «Акварели» не похож ни на один другой фильм, после просмотра на сердце у каждого останется осадок, потому что каждому этот фильм напомнит что-то свое. И вам совсем необязательно быть геем для этого.

Дэнни. Стеснительный художник, безумно талантливый, которому всегда не хватало того, что обычно называют музой или вдохновением, и Картер, сложный подросток с непростой биографией, находящий утешение в том, что у него лучше всего получается, - плавании. Судьба свела две противоположности, два одиночества, которым суждено было быть вместе. И правда, во время просмотра фильма я ни разу не задалась вопросом: «А почему именно они?» Это было неоспоримо и очевидно.

Я без сожаления назову этот фильм лучшим фильмом на гейскую, да и в принципе на любовную тематику за всю историю мирового кинематографа. У «Акварели» нет огромного бюджета, широкой аудитории или оригинального сюжета, но зато в картине ярчайше выражены те чувства и эмоции, о которых принято не говорить много. Это те чувства, которые уже за гранью любви, которые превращают двух людей не просто в пару, а в одно целое. Люди обычно очень боятся этих чувств, и им нужна неимоверная храбрость, чтобы в них сознаться. Так и Картер, спортивный и сильный, ни от кого не зависимый, никак не может осознать свою больную привязанность. А тихий Дэнни поддается этому чувству без остатка и тонет в нем. Но всякая великая любовь обречена на мучения, и эта – не исключение.

Я на протяжении всего фильма переключилась в другую реальность, я жила их жизнью и все счастье и боль испытала на себе. Назову лишь некоторые аспекты, которые привели меня в восторг:

- безупречные постельные сцены

- идеально подобранные актеры

- моменты, в которых Картер говорит, что они с Дэнни «are just fucking around», и сам себе не верит

- диалог Картера с Дэнни, в котором Дэнни признается в своих чувствах

- очень красивые рисунки Дэнни.

Проблемы с наркотиками и бессонница, непонимание в школе, провал на соревнованиях – все это ради своего единственного soulmate. Они признают, что перевернули миры друг друга, изменили друг друга и больше никогда не станут прежними. От подобных вещей на моей душе становится нежно и одновременно боязно, и все же небывало прекрасно.

Также хочу добавить, что «Акварели» нельзя назвать мыльной оперой, в которой все эмоции преувеличены и неправдоподобны. Я поверила главным героям, как никаким другим раньше. Соглашайтесь или нет, а с подобными чувствами все сталкиваются в какой-то момент своей жизни, и они больше никогда не забываются, и они остаются ножами в сердцах. 

Просто смотрите, и мои слова станут понятны.