В целом, конечно, фильм не шедевр. Это всего лишь история о мести.

Но снято отлично. От крови, которая хлещет фонтанами, можно захлебнуться.

Первые пол-фильма откровенно подсыпаешь - медленно развивающийся сюжет не предвещает ничего страшного. Но уже с середины начинается в прямом смысле этого слова бойня.

Сара, потерявшая мужа, готовится вот-вот стать матерью. Однажды поздним вечером в ее дверь звонит незнакомая женщина. Она требует, чтобы Сара немедленно открыла ей дверь. Напуганная этим визитом, девушка вызывает полицию.

Ужас фильму добавляет состояние беременности главной героини. С огромным животом не побегаешь резво по лестнице, а каждый удар отзывается дикой болью и страхом за еще нерожденного ребенка. Если вычесть это - останется обычный проходной слешер с почти десятком трупов и лужами крови.

Количество ударов спицами и ножницами превышает предельно допустимую норму на кадр фильма, мягко говоря, не самое приятное зрелище.

Отлично справилась со своей ролью Беатрис Даль. На протяжении всего фильма она вызывает такие живые эмоции, что хочется протянуть руку через экран и, наконец, убить эту сумасшедшую стерву.

Любителям фильмов из серии 'Мученицы', 'Последний Дом Слева', 'Граница', 'Кровавая Жатва', 'Я Плюю на Ваши Могилы', 'Райское Озеро' и 'Девушка напротив' - смотреть обязательно.

6 из 10