Жил-был обычный американский подросток Алекс с незатейливым набором проблем: развод родителей, непонимание со стороны собственной девушки, самокопание. Единственное что отличает Алекса это его увлечение скейтбордингом. И вот находится такое роковое место, название которого лейтмотивом звучит весь фильм, куда тянет его и где удается забыть о грузе проблем - это скейтпарк Paranoid. Paranoid park этакое андеграундное  место в виде пула с собственной легендой, со своей  тусовкой скейтеров и Алекса непреодолимо влечет туда. Он оказывается там один ночью. Наблюдает за катанием и трюками, глазеет на девчонок, не решаясь встать на доску. Далее случается то непоправимое событие, перетряхивающее весь мир Алекса... Он случайно убивает человека.

 Убийство становится для Алекса катализатором для переоценки своей недолгой жизни. Дает ему отвлечься от рутины проблем и понять что есть что-то важнее... Очень интересный диалог с детективом, где Алекс в простых фразах описывает свою жизнь: покатался, перекусил, пошлялся, встречался с друзьями, есть девушка, родители не интересуются им. Но далее после этого события появляются  откровенные беседы с подружкой Мейси не о сексе, не о скейте, не о родителях, а о чем-то более глобальном. И ответ на вопрос Мейси подтверждает эту мысленную работу: 

- Ну и что ты понял?
- Что есть что-то еще, кроме нормальной жизни, кроме учителей, девчонок, расставаний. Где-то в другом месте все представляется совсем иным и ты начинаешь что-то понимать..

 Факт убийства, его моральная сторона для режиссера вовсе не важна. Он полностью сосредотачивается на переживаниях Алекса. Мы наблюдаем за каждым его актом рефлексии. В финале самое главное что интересовало режиссера завершено, письмо описывающее подробности этого события и все переживания Алекса дописано и сожжено. 

  Фильм очень яркий и красочный, много крупных планов, фон из прекрасных морских и осенних пейзажей. Хронология фильма изломана, мысли и воспоминания Алекса чередуются с событиями в реальном времени. Темп фильма очень медленный, созерцательный. Даже катание скейтбордистов выглядит в виде потусторонних, чужемирных полетов, которые то ли в мечтах главного героя, то ли наяву вплетаются в сюжет на протяжении всего фильма.

 Актеры очень естественны, настолько что возникает вопрос - А актеры ли они? Игра по-минимуму, все очень натурально. 

   По большому счету фильм цепляет именно своей атмосферой, то что удалось создать Гасу ван Сенту визуально в сочетании с музыкой Nino Rota и Elliot Smith и сюжетом о том какими причудливыми путями может идти  взросление человека и поиск чего-то более важного, чем повседневность...