Мы, пристрастившиеся к голливудскому попкорну привыкли быть марионетками у режиссеров, выдавая рефлекторные реакции на соотвествующие повороты сюжета, или задаваясь вечными вопросами которые нам на блюдечке приподносятся с телеэкрана. Этот фильм качественно отличается от пресловутого мыла, как и все не широко известные работы Гаса Ван Сэнта. С присущей только ему манерой и мастерством он показывает вам жизнь как она есть. Он не тыкает вас в грязь лицом для пущего драматического эффекта и не навязывает вам эмоций.  Ван Сэнт дает вам шанс просто подсмотреть за жизнью среднестатистического американского подростка, с его бытом и привычками, с его проблемами и личными переживаниями, и конечно же с личной трагедией, связанной со смертью сторожа неподалеку от параноид парка. Для кого то эта зарисовка с жизни покажется скучной, а кто-то найдет в ней что-то свое, но менее правдивой от этого данная ситуация не станет. Забудьте о театральности, надуманности и напыщенности, спецэффектах и прочей мишуре и просто наблюдайте. Тем более что видеоряд, насыщенный урбанистическими пейзажами вместе с тем полон прекрасных моментов , и настраивает на созерцательный лад. 

Меня радует, что Ван Сент, помимо чисто коммерческих (хоть и очень успешных) проектов снимает кино для себя и дает нам шанс пробиться через пелену киношных штампов чтобы взглянуть одним глазком на реальность. Это не первый его фильм, снятый в подобном ключе, и дай бог не последний, но есть в этом цикле работы и посильнее, поэтому:

7 из 10