'Параноид Парк' по моему глубокому убеждению, следует рассматривать как произведение искусства со всеми вытекающими отсюда последствиями. 

Сама по себе история, рассказанная гениальным режиссёром Гасом ван Сентом, довольно незатейливая и простая: американский подросток совершил непреднамеренное убийство, сей прискорбный факт давит ему на психику, прибавьте к этому ещё проблемы с родителями, полное непонимание со стороны девушки, кучу людей-марионеток, которые окружают его в школе - вот и весь сюжет; единственной отдушиной и страстью в этом 'безвоздушном' пространстве для Алекса становится Скейт-парк где можно 'целую ночь кататься на скейте, глазеть на девчонок... ловить настоящий кайф...'. 

Но, как и в любом настоящем произведении искусства, сюжет в данном фильме имеет лишь вспомогательную (прикладную) функцию. Я где-то читал, что Гас по образованию художник. Так вот, я бы назвал сюжет фильма полотном (фоном), на котором художник-Гас рисует прекрасную картину, причём очень красивыми, глубокими и яркими мазками.

Сюжетная линия, стало быть, совершенно не волнует режиссёра, она могла бы быть вообще другой, с другими действующими лицами, в другом месте и т.д. Для примера замечу, что Гасу безразлична трагическая судьба погибшего охранника (да и судьба главного героя тоже) - что, безусловно, раздражает добропорядочных зрителей, которые пытаются найти в фильме какую-либо 'социальную идею' и прочую подобную ерунду, вроде того 'как нехорошо убить близкого тебе'. Это и так понятно, есть кое-что другое, о чём хочет нам поведать данный фильм.

Больше всего Гаса беспокоит, если можно так выразиться, сам процесс, и, наверное, состояние, т.е. внутренний мир человека. Достойная задача, как по мне. С технической стороны очень непросто найти приемлемый киноязык, способный выразить внутреннее состояние человека, показать его неприкаянность, сомнения, одиночество, глубокое разочарование, поиск 'чего-то важного...',  и т.д. Но для Гаса это не проблема - тонкий психолог и стилист бесподобно решает эту задачу. Для этого достаточно погрузить зрителя в то другое, четвёртое измерение, о котором Алекс пытается рассказать в кафе своей подружке Мейси (как всё просто, не правда ли?). Лично меня, помимо всего прочего, поражает то, как режиссёр смещает временное пространство, закругляет его, что в свою очередь создаёт эффект отсутствия времени (хронологии событий), даёт возможность прочувствовать события так, как они отложились в сознании главного героя.  

Про режиссёрский язык Гаса я не буду сильно распространяться, поскольку про это уже достаточно сказано, отмечу лишь, что отстраненность режиссёра от героев не повод для упрёков. Неужели зритель настолько измельчал, что ему обязательно надо всё разжевать и положить в рот, как слепому птенцу кричащему - 'Хочу кушать!!'. Режиссёр не делает каких-либо акцентов, поскольку преследует определённую цель – создать настроение, подарить эмоции, эстетическое удовольствие и заставить зрителя быть соучастником событий. Пусть зритель сам делает акценты, размышляет, делает выводы, мыслит, в конце концов. В этом-то вся прелесть, и это ёще один признак того, что перед нами настоящее творение великого маэстро. 

За всё вышеперечисленное, а также за то, что просто нельзя выразить словами ставлю фильму наивысшую оценку. 

10 из 10.