Если Вы никогда не были виновны в гибели другого, Вам сложно понять, что это такое. Словами не объяснить, это можно дать почувствовать, как гениально сделал это Гас Ван Сент. 

Всё в этом фильме показано глазами парня, у которого душа будто отделилась от тела, испытав очень сильный шок случайного убийства.  

Ты видишь при этом сам себя будто со стороны, откуда-то сверху, ибо жизнь твоя почти кончена. И ничего не имеет значения.  Да, ты, правда, при этом продолжаешь ходить в школу, сознание автоматически работает, заставляя тебя не выдавать себя; девушка на тебя обижена, ругается. Но ты ничего этого не чувствуешь, будто музыка заполнила твоё сознание и не позволяет отвлечься от неё, вернуться в себя. А сознание автоматически прокручивает картинки твоей внезапно кончившейся жизни – вот в камерной, бессознательной пустоте, под шум колёс  скейта всплывают солнечные видения  того, что так нравилось тебе. 

Фильм гениально предаёт состояние транса, в котором находится человек, испытывающий сильнейший стресс, почти несовместимый с жизнью. 

Я однажды поняла, в чём была горошина в послевкусии этого фильма. Ведь, страшное - это не стресс героя и не то происшествие, которое его вызвало. А отсутствие нравственного выбора, от которого увиливает и режиссёр, и его  герой. Вот такая формула: просто сожги все свои страхи и забудь о них…  ?  Достоевского в студию. 

О режиссёре. Гомосексуалисты - люди, зачастую, с чувствительной тонкой душой. Но их патология вызвана как раз невозможностью выдержать боль души, которая достигает максимального размаха в наиболее важной для любого человека сфере – во взаимоотношениях с противоположным полом, в которых реализуется базовый инстинкт, продолжение рода. И если стресс невозможно вынести, тогда они дезертируют с поля боя, сжигая бумагу, чтобы не думать о страшном. 

10 из 10