Мне фильм понравился. Я всё-таки сумел увидеть в нём и мораль и идею. Этот фильм о подростке, который столкнулся буквально со всеми проблемами подросткового возраста. Можно сделать вывод, что родители виновны в случившемся. Мать проявляла своё безразличие к жизни сына, отец тоже был занят своими делами, а Алекс был предоставлен себе. Так же можно сделать вывод, что случайные знакомства до хорошего редко доводят. Понравились сцены со скейтбордистами. Понравилась музыка. 

Из минусов я могу выделить лишь неубедительную игру главного актера, да и не только главного. Возможно, фильм немного затянут.  Кстати, выплеснуть свои проблемы на бумагу, действительно хороший способ сбросить груз с сердца. 

8 из 10