'Параноид парк' - двенадцатый фильм Ван Сента. После 'трилогии смерти' ожидаешь от ее постановщика чего-то нового и оригинального, но на выходе получаешь довольно простенький, хотя и стильный фильм, умело соединивший в себе 'Слона' и дебютную 'Дурную ночь'. Снят фильм хорошо - оператором выступил Кристофер Дойл, когда-то снимавший цветной 'Психоз'. 'Параноид парк' у него получился красивым. Тут тебе и замедленная съемка лиц под различную музыку, и кадры с 8-ми миллиметровки, и монтаж, благодаря, которому фильм приобрел вид того письма, которое писал главный герой.

 Цитируя фильм - 'искусству письма не обучен' (Гас выбрал именно такой стиль – дебютный). В финале письмо сжигается. Так и фильм - тянется, о чем-то думает, а в финале про все можно сказать забывает (или забивает).

Все сцены снятые в самом Параноид парке были на высоте и очень хорошо вписывались в общую 'ткань' фильма. Понравился выбор музыки - тут самые различные стили, а основная тема, как я понимаю, позаимствована у Феллини из 'Джульетты и духов'. Отторжения эта музыка не вызвала - здесь она была к месту. Про актеров не могу ничего сказать, потому что ни один из них мне толком не запомнился. Подростки из 'фэйсбука' (довольно оригинальный подбор актеров) играли, как и положено подросткам из 'фэйсбука'. В том же 'Слоне' некоторым непрофессионалам удалось вжиться в картину на все 100, а тут где-то на 70. Хотя, наверное, не стоит сравнивать эти фильмы – они довольно разные. Сюжет в 'Парке' есть, и некоторые фишки 'Слона' перекочевали и сюда (например - игра со временем), тем не менее, фильм нельзя назвать чересчур захватывающим и интересным. Это скорее атмосферное кино - для тех, кто любит чувствовать. 

Другое дело, что все это у Ван Сента мы уже видели - атмосферу он создавать умеет, а в таком фильме хотелось бы чего-то еще. Одна сцена, правда, зацепила - та в которой происходит основная интрига фильма - убийство. Вот вокруг этой сцены кино и построено, что мне понравилось. В целом фильм получился средним, возможно где-то на уровне 'Дурной ночи'. Я бы поставил:

7 из 10