Авторский фильм о подростковом возрасте, без основательного смысла, просто с ситуацией. Немного о брошенных детях (лицо матери так и не показывают ни разу, ибо ее влияния практически нет; отец разводится и клянется помогать во всем), немного о плохих компаниях. Такие фильмы у меня трудно перевариваются в смысловом плане, наверное, они на целевую аудиторию или проходивших это взрослых.

Больше всего в фильме понравились элементы эмоциональных размышлений: конфуз\размышление - камера замедляет свой бег, все немного засвечивается, и словно во сне движется; очень понравилось, как парень бросил девушку - сцена была не озвучена, и все выражалось мимикой актеров; ну и, соответственно, игра самих молодых ребят, очень толково.

Приятное впечатление оставил пейзаж поля, где товарищ писал все свои заметки, просто таки захотелось там бухнуться в траву, правда, это всего лишь поле около города (наша деревня).

Единственное, что не понравилось, особенно поначалу: события нам дают эдаким оглавлением, а потом начинают главы расписывать. Вот там очень путано получилось со временными параметрами, что, когда и после чего. А еще фильм не типично короткий и заканчивается, не раскрывая кульминации сюжетной линии, но так задумано: просто отвечает на вопрос - 'не рассказал'.

В сухом остатке: хороший фильм с авторским подходом, который не плохо адаптировал для меня не ведущую кино тему.