В первую очередь, хочется похвалить и отругать режиссера и, по совместительству, сценариста данной ленты, Вернона Зиммермана. Похвалить за отличную задумку, за фабулу, а поругать за реализацию. Увы, но те ощущения, которые я испытывал в начале ленты, разбились как волна о скалы, где-то к середине фильма.

Молодой человек, постоянно изучающий кино, знающий кто где снимался, и кто сколько за каждую роль получал, в какой-то момент, сходит с ума, и уже не может различить где явь, а где лента проектора... Это прекрасная задумка, замечательная идея, которую можно развернуть, как умопомрачающую драму, как новеллу о заброшенном, маленьком, запутавшемся человеке.

Увы, где-то к середине фильма (несмотря на то, что начало заставило меня сесть перед экраном поудобнее и стараться вникать в каждую мелочь повествования) понимаешь, что кино скатывается к классу второсортных картин. Большое количество дырок в сценарии, необъяснимых явлений и прочей лабуды - очень сильно влияют на итоговое ощущение от просмотра.

Я смотрел этот фильм из-за Рурка. Признаться, не снимайся он в этом фильме, пусть и в весьма второстепенной, а, точнее сказать, эпизодической роли, я вряд ли бы узнал про этот фильм.

В итоге, хочется сказать следующее: молодой Деннис Кристофер в главной роли, чудо, как хорош, а фильм, совершенно точно, достоен очень хорошего ремейка!