Первое полнометражное творение Ван Сента после разбросанной во времени трилогии о смерти ('Джерри',  'Слон ',  'Последние Дни') пропитано светом, полутонами и прозрачными музыкальными аккордами.

Действие фильма происходит в Портленде - родном городе Гаса Ван Сента и его друга, американского музыканта Эллиотта Смита, чьими песнями Ван Сент уже во второй раз украшает свой фильм.

О сюжете говорить нет смысла, потому что Гас Ван Сент создаёт истории вне времени, вне структуры и вне упорядоченности. Мы видим моменты фильма в беспорядке, в совершенно случайном хаосе, как видим мир и в реальной жизни. Сознание плывёт сквозь эти тускнеющие слайды и мы поглощаем их все сразу, одновременно, распределяя лишь в собственной голове.

'Параноид Парк ' как будто покрыт тонкой пеленой, через которую до нас доносятся тихие отзвуки чьих-то переживаний и снов. Кадры купаются в солнечных бликах и замедленных взглядах, повсюду недосказанность, незавершённость, тонкая просвечивающая красота.