Томительный и неспешный ход сего кинематографического события отпугнет любителей экшна и заставит восторгаться поклонников артхауса. Выскажу свое мнение: может быть Гейбу не хватает профессионализма, остальным актерам - просто опыта, а Гас Ван Сент вообще устал, но я этого не заметила. Именно такими, нерешительными и скованными, молчаливыми и скупыми на эмоции и бывают подростки 16ти лет. А режиссеру ставлю 9 без сомнений: зацепил и не отпускает несколько недель.

Сюжет выстроен неким загзагом: от конца к началу, от начала к середине, но, выстраивая ход событий, параллельно раскрываешь для себя и преступление и наказание Гейба, и путь к этому преступлению. Концовка, кстати, немного перекликается с прилюдной исповедью Раскольникова, и как бы отвечает на жужжащий во время просмотра вопрос: и как мне с этим жить? и как освободиться?

Набор символов заставляет думать и расшифровывать. И этим увлекает.

Желание убить звукорежиссера не покидало первые 20 минут: почему впечатление от музыки так остро противоречит событиям на экране? Несоответствие повергало меня в когнитивный диссонанс... Но спустя некоторое время я почувствовала в этом особую идею, загадку, вопрос. И разгадала. Потому, что музыка призвана была передать внутренние переживания Алекса, а не иллюстрировать внешний ход событий. А переживания Алекса, в свою очередь, полностью противоречили всей окружающей жизни. В этом и состоит чеховская 'драма маленького человека'. 

Вопрос названия. Почему параноид парк? Именовать фильм по месту, в котором происходит всего четверть событий? Зачем? Но если быть внимательным, именно в параноид парке драма берет свое начало. Именно он, парк, эта мечта Алекса войти в то общество и сделала его преступником. Не нарочно конечно. А ведь именно так и бывает. 

Резюмирую: включайте, если захочется собирать видеопазлы и прочувствовать текстуру у фильма. 'Не пытайтесь смотреть, если у вас мозги не размером с республику Якутия' - цитата с форума. Это так, на заметку.