Режиссёр-сценарист фильма Вернон Зиммерман (Vernon Zimmerman) вложил крайне любопытную идею в свою работу, однако не сумел развить её в должном воплощении. Но обо всём по порядку далее.

Любопытство вызывает сам сюжетный остов, где мы видим молодого человека фанатично любящего старое замечательное кино многих жанров. Фильмы-фавориты с харизматичными героями или злодеями, наряду с засмотренными до дыр некоторыми сценами, настолько въелись в его сознание, что он наизусть цитирует голосом и мимикой целлулоидные кадры в реальности, будто рассудок затемняется, впадая в провал меж плёнкой и настоящим. Как вполне понятно, до добра это не доводит – хрупкая грань исчезает, человек сходит с ума, претворяя наяву смертельную ковбойскую дуэль, вампирское питьё крови, жестокий гангстерский расстрел из «Томми-Гана» и так далее. Полиция начинает разыскивать маньяка…

Из таких составляющих прописывается необычный злодей триллера, совершающий череду убийств, руководствуясь известными фильмами, причём играя их взаправду без холостых патронов и направленных операторских камер. К тому же это не типичный маньячно-полицейский рассказ с детективом, ведь люди со значком выступают фоновым дополнением, а всё внимание изначально сконцентрировано непосредственно на «жертве влияния киноискусства» с ранних лет питавшим детский рассудок лишь вымышленными героями под чьё обаяние так трудно не попасть. Это и становится пленительным нервом произведения уже для нас зрителей, наблюдающих планомерное сумасшествие персонажа, какие могут проживать где-то рядом с нами, какими стать мы были не застрахованы. Ведь, если разобраться не Кино и актёры-легенды сделали из молодого парня маньяка, а одиночество. Именно оно вырабатывало добровольную тягу отдаляться-убегать от реальности в киношный мир, что в детстве с отсутствием родительской любви – из родных только вечно кричащая тётка, что при наступлении юношества – нет девушки и друзей, а взамен глянцевые иконы-фотоснимки Монро с крутыми парнями в фетровых шляпах и пальто времён «сухого закона». Как известно, легко обожать некие условные образы, ограниченные остановившемся мгновением, тот же белокурый секс-символ с извечно зазывным прищуром и полураскрытыми влажными губами, или ставить в идеал лощёных артистов Голливуда золотой поры, а попробуй принять их реальными людьми, такими же, какие окружают вокруг, поэтому от бессилия наладить контакт с внешним миром вне киноплёнки и выявляется главное зло-катализатор к безумству.

Замкнутые одинокие люди в «футлярах» - всегда непредсказуемы и опасны в силу проживания глубоко в фантазиях, настолько долго, что однажды могут потерять связь с настоящим, к тому же их невольно где-то жалко. И режиссёр придерживается подобного дуализма своей истории, используя в её построении крупные и мелкие мазки личностно-социальной драмы на примере юноши-маньяка, находящегося в замкнутом круге социопатии с порочным законом, что мир непредсказуем, а целлулоидный фильм движется по строгому сценарию, и чем больше проблем в настоящем, тем сильнее охота скрыться в выдумке. Иного утешения у нашего героя просто нет.

Упомянутое выводит положительную оценку фильму, вкупе с просто занимательными кадрами, где зритель (тоже любящий чёрно-белое классическое многожанровое кино) может наблюдать ряд переделок известных хорошо знакомых кадров. Например, интересно преображение парня в подражание вампиру Лугоши и Ли, или ни без иронии поставленная вольная пересъёмка сцены в душе из «Психо» («Psycho»), где в водосток будет стекать не яркая настоящая алая кровь, а серые чернила, повторяя в реальной жизни ограниченный цветом культовый фильм.

Однако, как упоминалась в самом начале текста, к сожалению, режиссёр посадил в почву прекрасное семя актуальной проблематики после изобретения чуда Кино, но не взрастил из него плодов. Он затронул непростой вопрос, попытался выставить на всеобщее обозрение двоякость экранного искусства, попробовавши выделить из него положительную прелесть наслаждения слаженной работой служителей муз, но и попадать под его влияние, нередко по блеску затмевающего реальную жизнь, монтажным срезом бытовых и прозаических моментов так частых в настоящем. То есть, подоплёка к рассуждениям будет, есть показательные сцены, но к общему знаменателю так и не подведено, упрощённо сливаясь в типичную развязку ленты, как раз таки без развязки идеи. На мой взгляд, апогей уж слишком сумбурный и облегчённо-предсказуемый.

В итоге фильм несбалансирован по протяжённости, вроде хорошо начавшийся интересной интригующей социальной драмой-триллером, но после растерявший сложность вопроса. Только в любом случае просмотр возможен во благо некой оригинальности и актуальности, да и нельзя не отметить молодого исполнителя центровой роли Денниса Кристофера (Dennis Christopher), старающегося достоверно играть непростой персонаж синефила-маньяка, чтоб вызывать зрительскую жалость, и чисто по худощаво-измучено бледному типажу, стопроцентно подходящего к прописанному амплуа человека, смотрящего по три фильма в день не один год, засыпая и просыпаясь под них. Так же приятно встретить в небольших амплуа Тима Томерсона (Tim Thomerson) ещё без седины в волосах и пока только эпизодического Микки Рурка (Mickey Rourke).

7 из 10