Лубочное повествование тяжёлого подросткового романа Блейка Нелсона, Ван Сент взболтал при монтаже, обильно осыпал практически документальными зарисовками с катанием на улице и в парках, снятых вручную на 8 и 32 мм Кристофером Дойлом. Да, это определённо кино Гаса Ван Сента, это его буйный микс, удивительно уместившийся в восемьдесят пять минут; с 'походными' болтающимися камерами, бесконечными пешими прогулками, долгими крупными планами лица, щепотками авторского символизма, и, главное, - это неторопливая беседа о молодых людях.

 Ни шагу без скейта! 'А где твой скейт, Алекс?' Замедленные сцены с катанием в парке завораживают; их предназначение не только эстетично, но и глубоко аллегорично: застланный напряжённым эмбиентом, блещущий редкими граффити, продолжающийся в тёмных вентиляционных трубах парк, - его съёмки, создают атмосферу загадочного, особого места, а тут ещё: 'Я не готов к Паранойд Парку, это слишком круто для меня'. -  Никто к не бывает готов к Чистилище-парку, Алекс, а то, что здесь никто не избежит наказания ты поймёшь позже сам. Уличное же катание на улице с друзьями игриво, весело и безмятежно, правда, и оно объединяется в конце в единую нарезку с паранойд-катанием под очаровательное кантри Джозефа Кинга, передавая надломленное состояние главного персонажа. 

 Вследствие не только случившегося с ним происшествия. Перед зрителем где-то очень аккуратно, но чаще в самый лоб (достаточно вспомнить картонную подружку Дженнифер) расстилается автономный мир героя-подростка. С самого начала  'Паранойд парк' мерно, неторопливо заглядывает во внутреннее устройство юного скейтбордиста через его письмо и мысли, холодное соприкосновение с миром взрослых, ожидаемо ломает это устройство, а дальше.. в захватившем со-одиночестве можете ничего не делать - включённая камера также незримо останется лежать нетронутой в подвале дома.