Потрясающей тонкости фильм с одноцветными в своей яркости пейзажами и настроением, которое трудно выразить словами. Вместе с Алексом словно проваливаешься в параллельный расплывчатый мир грез, где скейтеры рассекают в полете пространство под едва слышный шепот. В этой расплывчатой реальности, кажется, нет больше места никому, кроме самого Алекса. И он смотрит в нее через силуэты друзей и спутанный волосы нелюбимой девушки, игнорируя ставших чужими родителей.

Этот фильм - это весь его внутренний мир! Отсюда неспешное повествование и застывшие крупные планы лица со стекающими по волосам струями воды. Диалогов мало, но это нисколько не разрушает впечатление. Все заполняет музыка, которая сама и есть ощущения.

10 из 10