Фильм на мой взгляд все таки трибут к Эллиоту Смиту и даже полнометражный клип к его творчеству где все и вся кружится  вокруг персонажа подростка скейтбордиста. Суть уловить тут смысла мало или даже вообще нет потому что фильм о некой константе бессмысленности нашей среды и даже обитателей. Фабула груба и ясна: подросток становится свидетелем/соучастником непреднамеренного убийство охранника железнодорожных путей что расположено рядом с местом где скейтбордисты тусуются который носит странное название 'Параноид Парк'. 

Абсурдизм в отражении бездонных очей подростков унаследовавших от отцов и матерей некое первобытное чувство о божественной необходимости продолжение существование даже это уже утратило всякую надежду на спасение. 

Мастер своего рода артхаусных уже мейнстримов фильмов вроде 'Найти Форрестера', оскараносного 'Умница Уилл Хантинг' своеобразного 'Элефанта' и многих других картин которые свое время оставляла критиков в недоумение дизориентировших зрителей Ван Сэнт. 

Тот ж самый эффект только в других измерениях нам показал фильм 'Параноид Парк' снятый на 8мм пленку что и утрирует катарсис не пренебрегая вычурностью картины и не профессиональных актеров что на мой взгляд дали правдоподобный эффект для достижении максимальной реалистичности. 

Удостоившийся Каннской Пальмовой Ветви это довольно странное картина задается вопросами Абсурдизма и экзистенции и о моральных выборов человечество в примере обычного подростка Алекса из Портленда.

6 из 10