Поначалу фильм кажется невыразительным: камера ведет себя несобранно, а флегматичное выражение лица парня не дает возможности прочесть его мысли. Погодя я пришел к выводу, что это художественный прием, таким образом, режиссер оставляет место интриге. Но, пожалуй, единственное, что удерживает внимательного зрителя первые 2/3 картины – небольшие детали в поведении Алекса, которые выдают, что ему есть, что скрывать.

Но ближе к концу фильм обретает свою прелесть. Все-таки Гас Ван Сент большой певец юности. Его зарисовки из жизни тинэйджеров столь притягательны и невинны, что ими невозможно не проникнуться. Острые углы сглаживаются, и возникает божественное ощущение сопричастности, желание оказаться на месте этих ребятишек и пережить волшебные моменты вместе. Романтика пубертата, в хорошем смысле слова.

Только финал немного огорчил, девчушка-то с великом классная.

8 из 10