Фильм может заинтересовать и не казаться скучным при внимательном и не загруженном просмотре. С одной стороны Параноид парк это история загруженного разводом родителей, о взрослении юного скейтбордиста, потерявшегося в этом мире. Даже в сексе он невидит большой потребности, и сравнивает житейские проблемы с более глобальными, как война. 

Ван Сент уже снимал Форестера, про талантливого негритянского поэта, так и здесь он учел эту грань творчества, написания писем, которые никто не прочтет, в отличие от Форестера. И конечно добавил операторскую работу Слона, под ненавязчивую музыку. Мне в целом фильм понравился ближе к концу потому что я раньше сам катался на Skateboarde, поэтому для меня это было приятно!

8 из 10