Это второй просмотренный мною, полнометражный фильм Гаса Ван Сента, первым был `Умница Уилл Хантинг`, этот понравился меньше. Несмотря на то, что это все го лишь вторая, увиденная мною картина этого замечательного режиссера, я заметил одну странную закономерность (или совпадение): я никак не могу просмотреть фильм с первой попытки, но не в силу его сложности или скучности, а в силу случайных обстоятельств. И даже время на написание отзыва у меня все никак не хватает, даже сейчас пишу впопыхах. Мистика, или совпадение, а еще говорят что все совпадения закономерны, как-то так.

Не знаю, что меня побудило найти эту картину, если `Уилла Хантинга` я посмотрел из за именитого актерского состава, то `Параноида` я посмотрел скорее из за режиссера, даже несмотря на то, что по мнениям многих пользователей этого сайта, данный фильм далеко не лучший в карьере Гаса Ван Сента, я все равно его скачал (извиняюсь, купил лицензионную копию) первым делом. Скорее всего понравилось само название.

Сюжет: жил-был один парень, жилось ему плохо, мать с отцом разводятся, никто его не понимает, с ним хотят переспать несколько девок, на которых ему наплевать, да вдобавок он случайно убил человека. Рассказывает он все это своему дневнику, а мы на это смотрим, и все никак не нарадуемся. 

Повествование идет не спеша, немного скучно, мрачновато и крайне меланхолично. В общем с сюжетом и сценарием тут все в порядке. Многим не понравилось, что нет нормального начала и нет нормального конца, а по моему они здесь и ненужны, ведь это не биографический эпос про Брэда Питта, а просто коротенький рассказик про один из жизненных этапов одного никому не нужного человека. Мы не знаем, как все сложится у него в жизни, может он станет очень хорошим человеком, перестанет маяться ерундой, возьмется за дело, а может он станет таким же как и его семейка, беспомощным, глупым бедняком, без цели существования. Лично мне это понравилось. 

Актеры: насколько я знаю, все актеры набраны через FaceBook, это и чувствуется. Хорошей актерской игры я ни у кого не увидел, видел только не профессионализм. Главный герой Алекс (Гейб Невинс) весь фильм ходит с одним лицом, не подает признаков жизни, но если учесть, что это обычный подросток - тогда все нормально. Думаю, Гас Ван Сент просто не ставил перед собой задачу сделать фильм с хорошей актерской игрой, а просто хотел показать обычных американских отроков и немного сэкономить бюджет.

Режиссура: особой гениальности я не увидел. Возникало ощущение, что фильм снимали дебютанты, а Ван Сент был просто продюсером. Когда я снова зашел на страничку этого фильма на КиноПоиске, то был немного разочарован, так как не верил что это снял создатель гениального `Умницы Уилла Хантинга`. Но если отбросить имена, тогда все не так уж и плохо, хотя и выдающегося нет ничего. Фильм довольно монотонный и гипнотический, но смотрелся на удивление легко, а это очень большой плюс. Все крайне меланхолично, снято в серых тонах, мало света, один мрачняк, лично мне хотелось немного побольше позитива, хотя я видел картины про подростков намного мрачней. Этот фильм желательно смотреть в нехорошем настроении, желательно в дождливую погоду, тогда эффект будет намного лучше, проверено на себе.

Отдельно хотелось бы отметить хорошую операторскую работу и монтаж, довольно красиво, многих это раздражает, но мне ужасно нравится. И конечно, отличный саундтрек, не знаю кто композитор, но хочется где нибудь послушать творения этого музыканта.

7 из 10