Именно это название композиции знаменитой группы RADIOHEAD приходит на ум после просмотра фильма. И даже не ясно почему. Может благодаря названию. Может просто хотелось бы видеть и слышать совместную работу группы и именитого режиссера. Во всяком случае, они бы друг с другом определенно сработались. Просто, во всяком случае, похожие ощущения, как от прослушивания композиций группы, так и после фильмов Гаса Ван Сента.

Честно говоря немного побаивался смотреть фильм. Думал, что мистер Ван Сент уйдет в глубокие психологически-сюрhеалистические дебри и мое сознание не вырвется из этого в попытках понять происходящее. Но нет, все было не так. Фильм, конечно, не смотрится так легко, как лопается попкорн между зубами, но, тем не менее, понятный, сюжетно-читабельный и красивый. 

Оператор и те люди, что создавали картинку физически; с отличными крупными планами, преследованием объекта с необычных ракурсов, имитация любительских съемок, замедленные съемки и т. д. , просто великолепны и постарались на совесть. Ну и естественно заслуживает лесnных слов властная рука режиссера объяснившего 'как и что ' и поставившая все на свои места в этом тонком  мире подростка случайно совершившего жуткое убийство. 

Парнишка на главной роли сыграл тоже весьма не плохо, его тяжелые глаза на долго остаются в памяти. Сделано все на совесть: мыслей в голове хоть отбавляй, сквозная тонкая подростковая грусть как в фильме  'Соединенные штаты Лиланда ', немного неожиданности, странная и страшная смерть, красивые образы - вот основные примечательные моменты фильма. 

Смотрится достаточно легко и втягивает. Цепляет и долго не отпускает. Не гениально, но с претензией на оную и абсолютно безоговорочно точно хорошо. Определенно советую! За все это и хорошая вам, мистер Гас Ван Сент, оценка. Пора бы выходить в отличники, способен ведь!

8 из 10