Гас ван Сент всегда отличался своим видением кино, он снимал картины, которые по своей задумке и воплощению опережали время в котором выходили лет на 10. Его редко понимали, его часто хаяли, но как к великому, слава к ему приходила лишь со временем. Отличным примером этому служит картина 'Умница, Уилл Хантинг'. После, нашего гения понесло в страду гей-меньшинств. Он ленту за лентой развивал свои идеи, пытался донести до широкого зрителя, свое понимание данной ситуации. Выходило, прямо скажем, не очень, его опять хаяли, ругали, называли чуть ли не извращенцем и т.д., но он наделся, и верил, что понимание придет. И оно пришло. Поняв, что данный этап в жизни пройден, он взялся за следующую, волновавшую его проблему. Поиск социальной личности в переходном возрасте. 

'Параноид парк' именно об этом. О парне, которому чуть за 14, который начал понимать жизнь, но по своему, его тревоги, его удачи и поражения, его окружение, его поступки в тяжелый момент времени. Все это ван Сент пытается нам передать. Выходит опять скомкано и не очень понятно. Мы не пытаемся искать здесь сюжета и прочих ненужных вещей, мы ищем здесь понимание, но видно наше время еще не пришло.