Музыка Нино Рота, Эллиота Смита захватывает с первого аккорда. Хотя, первая группа, что пришла на ум - Sigur Ros. В принципе, особого значения КТО ее исполняет нет, главное, КАК она гармонирует с фильмом.

Данный фильм необходимо смотреть. Именно смотреть, а не изредка поглядывать на экран, при этом еще на что-то отвлекаясь. 'Параноид Парк' понравится тому, кто просто захочет его посмотреть и его не напугает аннотация к фильму. 

На мой взгляд, книгу к этому фильму (или книгу по фильму) просто обязан был бы написать Джеймс Джойс. В двух словах про Джеймса: Джеймс Джойс (1882-1941) ирландский писатель, представитель модернистской и постмодернистской прозы. Казалось бы, ничего особенного, но, например, его роман 'Поминки по Финнегану' просто прототип данного фильма. Нет, не его сюжет, а его содержание. 'Художественный метод Джойса использует 'поток сознания', пародии, стилизации, комические приемы, мифологические и символические слои смысла' Конкретно роман 'Поминки по Финнегану' показывает движение мысли человека. Могу сказать лично от себя, - читается он очень и очень трудно, причем как в оригинале, так и в переводе. Кстати перевод этой книги на русский язык принес множество споров, он послужил написанию многих отзывов и статей, например: 'Межъязыковая омонимия как проблема трансформации авторской картины мира при переводе.'

Фильм полностью: от начала и до конца повествует о мыслях. О их движении, развитии. О мыслях 16-и летнего подростка. Также, хотелось бы отметить, что фильм построен на фундаментальном принципе сюжета, т.е. на том, на котором строились фильмы еще в середине XX века. Кульминация сюжета приходится на самую середину фильма, а Кульминация Мысли (как я ее осмелился назвать) происходит несколько позже; что символизирует объективную реальность: сначала люди что-то совершают, а уже потом начинают думать.