Давно ли вы смотрели действительно хорошую космическую фантастику? А французскую космическую фантастику? Фильм, который мне хотелось бы предложить вашему вниманию сегодня -- представитель редкого жанра в наши времена. Это хорошая французская космическая фантастика. И не только... Но вначале, буквально в двух словах о сюжете.

Где-то далеко-далеко в бескрайней и мёртвой вселенной, в пустоте безвоздушного пространства, по орбите вокруг колоссального размера планеты -- вращается космическая станция. Станция эта служит тюрьмой и единственным домом для немногочисленных особо опасных заключенных и их надзирателей. Медленно, незаметно проходят ночи и дни, так неотличимые друг от друга в непроницаемой мгле космической бездны... Медленно, будто бы даже лениво, поворачивает свои ярко-огненные, лавовые бока гигантская красная планета, -- словно всё это хрупкое мироздание неторопливо поджаривается на титаническом вертеле. Метафизический ад... Но однажды на станцию привозят нового заключенного, прежде никому не известного. Кто бы мог подумать, что его появление самым непредсказуемым образом изменит судьбы всех без исключения людей, населяющих станцию?...

Если бы этот фильм был книгой -- эту книгу ни в коем случае нельзя было бы воспринимать совершенно прямо, -- её просто необходимо было бы читать 'между строк'... Это фильм из тех, которые нельзя воспринимать буквально, -- вы просто убьёте всю глубину и значимость скрытого за декорациями и космическим антуражем, внутреннего культурного посыла. Но... стоит копнуть чуть глубже... и...

Скажу прямо. Никакая это не фантастика. Это глубокая метафора, философская притча. Марк Каро никогда не снимал просто фантастических фильмов, зато преуспел в сочинении и воплощении наяву -- многослойных сказок и философских фантасмагорий. Под видом космического триллера в стилистике 'Чужих' мы являемся свидетелями оригинального космического спектакля, полного смысловых метафор и глубоких символов. Будда и Атилла, Персефона и Цезарь, Молох и Неизвестный... все они воплощают собой некие протосимволы, некие знаковые архетипы в этом метафорическом действе. По сути своей, всё повествование кинофильма является режиссёрской версией пересказа евангельской истории. Вневременной эпос, библейское сказание -- сузившееся и сжавшееся до размеров одиночной камеры, металлической коробки, затерянной в бесконечности космоса. Кто этот Безымянный, этот Неизвестный -- здесь, среди нас? Он несет нам спасение? А быть может, - верную погибель? Зачем он здесь?... Что есть эта Тюрьма (кстати, в форме огромного Креста, Перекрестия), наворачивающая свои круги - семь Кругов Ада Данте вокруг красной планеты, -- как не наш покинутый Богом безумный-безумный-безумный мир? Власть, из собственных корыстных интересов заигрывающая с заключенными, не гнушающаяся пользоваться их гадкими услугами... Варящиеся в собственном соку, заживо изгнивающие в своей порочности, в ущербности и глубоком несовершенстве обитатели этой Богом забытой тюрьмы. Коллективное безумие, захватившее всех без исключения, и заключенных, и надзирателей, не дающее осознать, что в пределах тюрьмы - нет Свободных, кем бы ты в ней ни был. Дверь, разделяющая Сильных и слабых мира сего, - давно уже никем не запертая дверь... Спаситель и жертва, искупление и предательство, отпущение грехов и распятие - всё это можно найти в этом фильме в виде символов и образов, ярких и острых, врезающихся в сознание, заставляющих задуматься... 

Что же в итоге? Арт-хаус чистой воды. Фильм, претендующий, быть может, на статус фильма-иконы. Совершенно минималистический, даже бедноватый. Каждым пятым кадром своим напоминающий скорее театр, нежели продукт современного кинематографа. Сложный. Неканонический. Нестандартный. Не вписывающийся в рамки обыденного и привычного. С минимумом выразительных средств и минимумом актёров (да и те, мягко скажем, не звёзды первой (или даже второй...) величины). Но глубокий и нервно-тревожный, захватывающей безмолвной атмосферой потусторонней безысходности... Не дающий ни одного ответа (да, так просто модно сейчас, возможно, скажет кто-то...), но качественно иначе, по-новому -- ставящий целый ряд вековечных вопросов... Что станет истинной панацеей от бед человечества: техника или глубокая внутренняя нравственная (духовная) трансформация, радикальное самопреобразование? Что делает нас по-настоящему людьми? В чем причина зла в мире? И что такое зло? Какова его природа? Быть может, зло - это просто чья-то воля? Поступок, не согласующийся с моим? Решение, не поддерживаемое большинством?... или же Зло -- это болезнь, подкрадывающаяся к нам, делающая нас слабыми? Болезнь, заставляющая нас предавать себя и других, причинять боль, болезнь, толкающая её носителя на верную смерть... Как бороться с невидимым врагом, если он - не вовне, а внутри нас? 'Мы встретили своего самого страшного врага, и этот враг - мы сами...' Справиться с незримым противником может только Тот, кто Видит. И цена победы окажется ох как высока... 

Нет. Нет... Я вовсе не хочу заявить во всеуслышанье, что этот фильм - очередное Откровение, мега-Шедевр на все времена, культовое кино и т.д. и т.п. Вовсе нет. Оговорюсь напоследок: фильм очень и очень и очень спорный. И профессиональный кинокритик, возможно, не без удовольствия -- легко мог бы сравнять его с грязью, свести к нулю все усилия французского режиссёра. Легко. Но, может быть, именно это как раз и прекрасно? Быть может, как минимум в данном случае, эта неоднозначность и неодномерность -- весьма хороша? Лично мне кажется именно так ).

Напоследок пару слов о технике и деталях. Говорить особенно не о чем. Я был впечатлён талантливо организованной атмосферой... В остальном - именно с этой стороны - ничего особенно примечательного, откровенно радует только более чем современная 'техничная' операторская работа. Камера играет в создании эффекта присутствия чуть ли не ведущую роль. В остальном - современный спектакль в космосе, каких нынче мало. Оригинальная и неожиданная концовка заслуживает совершенно особенного упоминания. Приятного просмотра!...

@NiMa

7 из 10