Это не фантастика. Это не триллер. Это другое кино. Во всех смыслах этого слова. Низкий балл, который сейчас имеет это гениальное творение Марка Каро, меня, честно говоря, повергает в ступор... Неужто этот фильм смотрели только те, кто ждал от него только фантастики и только триллера? А тут - бац! - в довесок оказалось в этом творении еще много чего другого. Это несомненно кино не жанровое и вешать на него подобные ярлыки ошибочно. Как следствие, смотреть его начинают те, для кого это произведение совсем не предназначено.

Несомненно, фильм сложен для восприятия. Несомненно, понять его может не каждый. Этот фильм нужно смотреть `между строк`. Его ни в коем случае нельзя понимать буквально. Его сверхзадачу, авторский посыл возможно будет воспринять правильно только с определенной базой знаний. Без нее фильм покажется бессмысленным и бредовым. 

На мой взгляд, кино это созерцательное и по сути всего лишь попытка режиссера пересмотреть некоторые религиозные догмы, а точнее не пересмотреть, а перенести их в несколько иной антураж. По сути, это библейское сказание. Иисус Христос, отпущение грехов, Иуда, распятие, исцеление и прочее, все это присутствует в фильме, но только в несколько иной форме. Как таковой морали в фильме нет. Это не поучительное кино. Это некий сюрреалистичный символизм, если угодно. Это моя терминология, и возможно, она ошибочна. Возможно, такого словосочетания не существует в природе. В данном произведении важно не столько содержание, сколько форма. По крайней мере, для тех, кто знаком с оригиналом. Остальные же тем более ничего не поймут.

Ну а концовка... Финал просто великолепен! У меня мурашки бежали по коже.

Снять подобное мог только автор `Города потерянных детей`. Только человек, обладающий безграничной фантазией, как Марк Каро. 

Тем, кто не понял, но уж очень хочет, советую ознакомится с основными библейскими постулатами, а затем пересмотреть фильм.

Редкое кино штучной выделки. 

9 из 10