Возможно, многие не поняли суть фильма после просмотра. Постараюсь здесь описать своё видение, возможно оно кому-то понравится.
Это фильм-сказка, как об этом и повествуется с самого начала. Заброшенные дебри галактики и почти метафизический ад в обличии раскалённой планеты. Музыкальный ряд усиливает безнадёжность и холод места, в котором происходит развитие событий. Население маленького мирка, обитающего на задворках ада, больно на голову, причём поголовно: как экспериментаторы, так и подопытные. Одна лишь Персефона не вписывается в общую картину и даже подмечает, что дверь, разделяющую персонал и заключённых уже давно можно открыть...

Медленное гниение людей в корабле нарушается вторжением человека, о котором неизвестно ничего. Он ни с кем не разговаривает, несколько раз упоминает о свете, который видит, не подчиняется правилам. Это воплощённый образ Иисуса Христа. 

Он пытается излечить больных, надеясь, что другие опомнятся, увидят, в кого они превратились... Очень интересно показываются человеческие грехи: чревоугодие (Молох) - в животе, душевная болезнь (Будда) - в сердце, властолюбие (Цезарь) - в голове. Зрителю ясно показывается, что это не люди такие ужасные, а болезнь, которая ими завладела и управляет на протяжении всей жизни. Некоторыми же болезнь завладела настолько, что посылает несчастных на собственную смерть. Один лишь Цезарь идёт на верную смерть совсем по другой причине...

Развитие событий приводит к последнему чуду. Понимать его, мне кажется, не стоит буквально, но  суть заключается в том, что своим поступком этот человек изменяет сам вектор движения маленького мирка на противоположный. Ценой своего 'распятия' он просветляет остальных и безмолвно говорит: вы заблудились, вы запутались в своих мыслях, поступках, желаниях. Я покажу вам, вот он - путь без страха, насилия и печали, теперь вы знаете...

Берегите это знание...

9 из 10