Для одних принципиальный выбор, для других – способ познания жизни и признания себя в ней со всеми вытекающими обстоятельствами, для третьих – что-то другое. В былые времена даже в самых консервативных государствах сдержанное молчание на эту тему представлялось наиболее оптимальным во всех смыслах вариантом, дабы избежать прямых или косвенных обвинений, как минимум, в неполлиткорректности. Ситуация такова, что сейчас любой здравомыслящий человек в состоянии объяснить тем, кто ещё не знает, относительный смысл понятия «гомосексуальность» без подсказки интернета и уже как бы на автомате привести в пример пару-тройку известнейших фамилий. В основном, это люди искусства, неизменно выступающего проводником в сладкий мир свободы от всяких предрассудков и морали, в том числе, актёры. 

Ответом кинематографа, в свою очередь, стало появление квир-кино или New Queer Cinema, три десятилетия назад с шумом распахнувшего неплотно запертые двери в новую реальность киноиндустрии США и задолго до того благословлённого незабвенным Энди Уорхолом. Этот сугубо узкий и специфический жанровый образчик продолжает упорную борьбу за право на долгосрочное существование, выступая для своего контингента также неплохим подспорьем в деле укрепления своих позиций в современном обществе. Отличает его и умение крутиться-вертеться, выживать в сложных условиях и зачастую довольствоваться малым размером бюджета и актёрами среднего звена.

«Спаси меня» Роберта Кэрри не только основательно выдерживает все эти пункты, но и притягивает совершенно антагоничные друг другу элементы, наделяя духовным смыслом чуждую христианству модель человеческих отношений, а неправильная с общественной точки зрения любовь обретает глубину редкого даже для голливудской мелодрамы качества. Все чувства скрыты внутри, чтобы добраться до них, необходимо переступить через себя, как это пытался сделать молодой человек по имени Марк, у которого в определённый момент насыщенной примитивными ощущениями жизни напрочь снесло крышу от физической эксплуатации своего тела и постоянных наркотических инъекций, разрушающих не только плоть, но и сознание, и душу, и отношения с родственниками. Очередным и, по-видимому, последним шансом выздороветь для него становится организация «Генезис», специализирующаяся на помощи людям нетрадиционной сексуальной ориентации, затерянная где-то в придорожной окраине Америки. Помощь здесь, скорее, более психологическая с ярко выраженным кальвинистским уклоном христианского мировоззрения. Полный отказ от вредных привычек, лёгкий и регулярный труд, молитвы и еженедельное посещение церковного прихода способны обратить в современную библейскую притчу даже самую противоречивую историю слабости людского духа, постепенно сменяющую серые оттенки более светлыми. И однажды Марк перерастает самого себя и становится по-настоящему счастливым.

Пожалуй, именно необходимостью достижения личного счастья можно объяснить драматическое пересечение принципиально разных характеров в этом фильме, ведь его ещё никто не видел и задачи у всех совершенно разные. Отличительные черты американских граждан, идеологизированность которых зачастую похлеще советской и не столь безобидна, в полной мере вместила в себя миссис Гейл – управляющая организацией. Поведение и характер Гейл – это одновременно и отражение взглядов республиканцев, и борьба католицизма с неудобными течениями, в должной степени прикрытое социально-нравственным обоснованием. Объективно, эта сила ещё достаточно могущественна, чтобы смирять всякое сопротивление, но не настолько сильна, чтобы иметь союзников на длительную перспективу, особенно, из числа сексуальных диссидентов, среди которых вряд ли будут бывшие.

Если же абстрагироваться от местных реалий, история взаимоотношений Марка и Скотта и упорный путь к общему счастью выглядит ничуть не хуже и не менее трагичней, чем в знаменитом фильме «Горбатая гора». В отличие от него, «Спаси меня» оставляет зрителям некоторую надежду, пусть даже в неё не особо верится и во многом благодаря этому открывает ворота искренней веры даже в такие истории.