Садясь за просмотр этого кино у меня не было никаких ожиданий, низкобюджетное кино с малоизвестными актерами. И я даже предположить не мог, что это будет настолько хороший фильм.

И что же в этот раз? Опять вопрос веры/религии и гомосексуализма. Смогут ли молитвы и уединение направить человека на путь истинный? И каков он на самом деле, этот путь? Ищет его главный герой Марк, который из-за двойственных отношений к себе занимается самоуничтожением ведя распутный образ жизни и принимая наркотики. Немаловажный акцент ставится на том, что в этом есть вина родителей, которые не смогли принять своего ребенка таким, каким он есть. Но Марку в какой-то мере повезло, он попадает в дом 'Генезис' - эдакий монастырь для геев версии lite, главным девизом, которого есть 'мы не промываем мозги, человек сам придет к тому, что их соблазны это от юродивого, и у него есть сила противостоять им силой веры в Господа'. Какая злая ирония - 'Генезис' в конечном итоге является коммерческой организацией, настоятельница расценивает пациентов, как источник дохода, а не как люди, нуждающиеся в помощи. 

  И все же, как ни парадоксально, но эта 'клиника' со всеми ее ограничениями и молитвами умиротворяет Марка, привнеся размеренность жизни и спокойствие, дает ему разобраться в себе, принять себя таким, какой он есть, и наконец полюбить себя. Он подчерпывает из религии то, что самое важное - это любовь. Не важно к кому, любовь не может быть неправильной, потому что она дана человеку от природы/Господа. 

  Фильм безусловно стоящий просмотра, сюжет очень детально проработан, не перенасыщен и не растянут, все лаконично и самое интересное, что материал не преподносится как черное и белое, что одно плохо, а другое - хорошо, обычно в таких фильмах очень сложно удержать баланс, но тут он выдержан полностью.

  Картинка великолепна, для таких бюджетных фильмов я бы сказал это редкость. Ну и музыка превосходна вписана в канву событий. Особо хочется отметить финальную песню - кавер на Billy Joel - And so it goes, идеальный выбор для завершения этой картины.

And so it goes, and so it goes
And you're the only one who knows
So I would choose to be with you
That's if the choice were mine to make
But you can make decisions too
And you can have this heart to break

8 из 10