Удивительно, но на этот фильм не написано ни одной рецензии. Хотя фильм интересный и актуальный и сегодня, хотя был снят более 30 лет назад. При его просмотре многие вещи кажутся до боли знакомыми. Фабрики, заводы… Сегодня многие офисы во многом напоминают те же самые фабрики и заводы, пусть и другая обертка, но суть не меняется. Все те же белки в колесе, та же бессмыслица и сводящее с ума однообразие будней. 

Всем, кто еще не забыл, что он человек, а уже потом работающая машина, рекомендую к просмотру этот фильм. Он заставляет задуматься о жизни еще и еще раз, о наших возможностях и о высокой плате за них. Да, прав был Аристотель, философией могут заниматься только те, у кого есть досуг, свободное время (у него досугом обладала аристократия). Остальные же вынуждены работать и работать, как в древние времена, так и сегодня. А если хочешь улучшений – единственный способ – борьба за них! Времена меняются, но суть остается той же.