В какой бы профессии человек себя не реализовал, он должен отстаивать своей право на труд и уважение результатов своего труда, что является главной целью существования профсоюзов. На сколько мне помнится, не так много фильмов, которые были бы посвящены борьбе профсоюзов с капиталистами, но, тем не менее, они есть, одним из которых является социальная драма «Норма Рэй».

Синопсис Юг США, 1978 год. Норма Рэй, как и ее родители работает на ткацкой фабрике с 18 лет, вкалывая как проклятая, но при этом получая жалкие гроши, чтобы прокормить себя и своих двоих детей. Однажды в город приезжает представитель профсоюзов Рубен, чтобы создать свой профсоюз на местной фабрике, чем заинтересовалась Норма. Вместе с Рубеном Норма начинает активную борьбу с местными боссами.

Игра актеров Хочется отметить, что картина вобрала в себя отличный актерский состав Салли Филд, Бо Бриджеса и Ройя Лайбмена. Филд исполнила драматическую роль Нормы Рэй, молодой женщины, у которой в 31 уже двое детей и которая с 18 лет обеспечивает семью сама, что выработало в ней сильный характер и острый язык. Бо Бриджес исполнил роль Санни, второго мужа Нормы, который едва выносит разлуку с женой, целиком посвятившей себя борьбе за профсоюз. Рой Лайбмен сыграл роль Рубена, амбициозного общественного деятеля, который защищает интересы рядовых рабочих, сносящий оскорбления из-за его еврейского происхождения.

Режиссура С творчеством режиссёра Мартина Ритта я познакомился еще во время просмотра психологической драмы «Хад», которая в 1964 году также получила премию Оскар за лучшую женскую роль. После просмотра «Нормы Рэй» у меня сложилось впечатление об этом режиссёре как об очень талантливом человеке, который способен снимать драмы на острые социальные темы. Так, «Норма Рэй» была посвящена теме профсоюзов. Режиссёр широко обозревает эту тему, показывая зрителю, насколько важно само существование профсоюзных движений как таковых, которые могут защитить трудящегося от социальной несправедливости. В то же время тонко подходит к теме женской судьбы. Если в «Хаде» он уделил этой теме лишь немного внимания, то здесь режиссёр посвятил половину фильма теме женщины. Главная героиня прошла через многое, что-то она заслужила, что-то – нет. Важно, что мы видим, как героиня растёт на наших глазах из хамоватой девчонки в смелую и волевую женщину, которая готова пожертвовать многим ради справедливости.

Сценарий Сюжет фильма держит в центре внимания именно главную героиню. Не зря же фильм называется «Норма Рэй». Первая часть фильма как бы вводит зрителя в основную проблему, т.е. знакомит нас с порядком на фабрике, где работает Норма, как этот порядок отражается на Норме и ее семье (что в скорее кстати приводит к внезапной смерти отца Нормы прямо на рабочем месте). Мы прекрасно понимаем, что Норма, как и ее коллеги мечтают о переменах, о той справедливости, при которой они могли бы почувствовать себя людьми, а не безликими рабами. И вот таковым спасением становится Рубен, который знакомит неграмотных сельчан с профсоюзом. Норма воодушевленная идеями Рубена и самим Рубеном, который не боится бороться, вступает движение. Дальше начинается борьба самой Нормы. Единственным недостатком сюжета стало, на мой взгляд, излишнее внимание романтическая сюжетная линия, посвященная Норме и Санни. Слишком уж все как-то сопливо.

Итог Честно, мне фильм очень понравился. В нём показано все то, что надо, и так, как надо. Увлекательный сюжет, мастерски сыгранные роли, отличная режиссура – все это главные составляющие фильма, который не оставит вас равнодушным после просмотра и оставит исключительно положительные впечатления.

9 из 10