Итак, фильм обязательно нуждается в просмотре, потому что в нем от начала до конца идет 'правдивая' борьба о правах граждан и об ответственности государства за эти 'полномочия'. В этом фильме Вы найдете много общего из практики собственной работы, если работали на заводе или подобных предприятий. Начальство диктует свои права, которые порой влекут за собой явную погибель для своих рабочих, и поэтому Профсоюзы должны существовать, чтобы поставить на место это самое начальство, которое нарушает рамки самого закона. 

Фильм четко отражает замысел сценария, Салли Филд просто блистательна в своей роли. Она показала действительно портрет простого рабочего и портрет просто человека, у которого много недостатков и каких-то своих маленьких побед. Она является агитатором для своих коллег по работе, для того чтобы они задумались над зверством начальство фабрики, в которой работают многие из них уже более 10 - 20 лет, а может быть и всю свою сознательную жизнь, при которой ни когда не осмеливались вступить за свои права и обязанности, поскольку просто их не знали. Но как в любом фильме должна существовать справедливость, которая поставит на место бездушное начальство!

Этот фильм вызвал у меня интерес к истории 70-ых годов американского народа. При просмотре фильма мне было интересно посмотреть как люди за рубежом жили в то время: как одевались, как относились по отношению к родным, близким и друзьям, какая атмосфера царила в те времена, в общем мне была интересна их жизнь и в конце концов интерес к тому, как народ поведет себя при грядущих переменах. 

Фильм заслуживает внимания! 4 номинации на премию 'Оскар' и 2 победы за 'Лучшая женская роль' - Салли Филд и 'Лучшая песня, написанная для фильма'!

9 из 10