«Норма Рэй» - американская драма 1979 года, которая получилась сильным и жизненным фильмом. Кино снято правдоподобно и реалистично, а его история берет за душу. Мы видим, как люди с утра до ночи работают на текстильной фабрике в невыносимых условиях и получают за это гроши. Всем на них наплевать, и эти люди работают как роботы. Главная героиня этой истории знакомится с человеком из профсоюза, который обещает помочь людям и ввести на их фабрику профсоюз. Мы видим, как главная героиня по имени Норма Рэй борется с несправедливостью и как ей это чрезвычайно трудно дается, ведь у нее у самой двое детей, которых нужно кормить. Мы видим историю перемен и смелого поступка хрупкой женщины…

Салли Филд шикарно сыграла в этой драме: чувственно, эмоционально, откровенно. Она выложилась на все сто процентов, и мы видим ее чистую и вдохновляющую игру. За эту роль она получила три самые достойные кинематографические премии: премия Оскар за лучшую женскую роль, Золотой Глобус за лучшую женскую роль и Золотую пальмовую ветвь от Каннского кинофестиваля за лучшую женскую роль, и это настоящий успех, ведь в истории мирового кинематографа очень мало актриса собирали вместе сразу эти три премии. Само кино тоже очень сильное, и мне этот фильм понравился, и хорошо запомнился. Он жизненный, тем и цепляет. Посмотрите историю «Нормы Рэй, и Вы увидите как маленькая и хрупкая женщина боролась за жизнь в этом суровом мужском мире и то, как она вдохновила многих на перемены, которые всех взбудоражили и исправили несправедливость…

Браво Салли Филд! Это твое кино, ты шикарна!

8 из 10