Часто ругают советские фильмы, что они были слишком агитационными, снятыми с воспитательными целями. Я же считаю, что это одна из основных функций кино: не только развлекать, но и поднимать нас, развиваться, расти над собой, стремиться к лучшему. Поэтому посмотрев 'Jaag Utha Insan' и получив удовольствие от поднятой темы и стиля картины, я решила посмотреть и другие фильмы этого режиссера. 'Kaamchor' ('Лентяй') снят в том же неторопливом духе и реалистичной манере, что и другие его фильмы (например, всеми известная 'Фотография в свадебном альбоме'), а крутится вокруг того, насколько важно для мужчины заботиться о своей семье, быть ответственным, работать и зарабатывать.

Живет обаятельный милый парень (Ракеш Рошан), вежливый и спокойный, в целом порядочный, уважающий своих родных, но не желающий утруждаться. Судьба сталкивает его с богатой девушкой (Джая Прада) и он решает, что было бы очень удобно жениться сразу и на её красоте и на денежках её папы (Шрирам Лагу). С его обаянием и нужной степенью притворства ему это легко удается, но он и представить себе не мог, что богатой девушке, наоборот, захочется переселиться в его бедный дом, разделить его невзгоды и трудности, поддерживать его образ жизни, а не ввести в свой. Он в шоке и панике, пытается заручиться помощью своей и её семьи, но все считают это правильным и нормальным, поддерживают решение молодой жены и помогают ей по мере своих сил. А вот дальше интересно смотреть как любовь меняет человека к лучшему, открывает ему правду о жизни и о месте мужчины в этом мире. 

Ракеш Рошан играет отлично, очень искренне и достоверно. Джая Прада сначала просто миленькая и хорошенькая, постепенно раскрывает и актерский талант, очень достоверно передает метания и расстройство, очень тяжело, когда твои внутренние принципы приходят в полное несоответствие с тем, чего хочет твой муж (а муж в Индии это навсегда). К тому же она искренне его полюбила (я думаю, что это было божественное чувство, слишком уж быстро всё произошло). В конце только чуток перегнула, перестаралась в нагнетании страданий в ключевой момент, как-то фальшиво вышло. Особое удовольствие, конечно, доставил Суреш Оберой (ох, как мне нравится этот актер, жаль что играет в основном второстепенные роли), он был модный, уверенный в себе, проворачивающий финансовые махинации, обаятельнейший молодой мужчина, умеющий пользоваться богатством и получающий удовольствие от жизни. Приятно было смотреть на их противостояние с Ракешем Рошаном на экране, почему-то сразу вспоминался Крриш-3, где мы видели противоборство их сыновей. Внешние отличия есть, но похожесть жестов, мимики, энергетики есть. Я люблю их сыновей и было интересно смотреть на их корни, на чём они учились, кто помогал им стать тем, кем они стали - выдающимися актерами своего поколения, звездами! 

Фильм не затянут, нет лишних сцен, нет несмешных комедийных вставок или ненужных персонажей. Драка всего одна, песен несколько, но они больше подчеркивают отношения главных героев, а танец только один - на празднике Холи (мы увидим даже приплясывающего Суреша Обероя, что большая редкость, по-моему). Настроение в результате просмотра светлое, фильм позитивный, правдоподобный, не отлакированно-гламурный. Есть над чем задуматься, с чем-то согласиться, с чем-то поспорить, актеры все играют честно, даже маленький Сону Нигам, которого мы привыкли слушать, так как один из самых известных певцов индийского кинематографа здесь играет племянника главного героя. Фальши не было на протяжении всего фильма (ни в сценарии, ни в постановке сцен, ни в актерской игре), может только в последних 10 минутах чуть-чуть пережали, совсем немного, для достижения драматического эффекта под конец. 

Рекомендую всем любителям искреннего старого кино, где люди любят по-настоящему и живут обычной жизнью. Это то кино, которое учит нас тому, как стать лучше и значительнее.