У фильма непростая судьба. Работа велась с 2010-го года, а вышел он в 2016-ом в ограниченном прокате. Что-то там делили, меняли актрису. Первоначально планировалась певица Блидж (никогда о ней не слышала, но пишут, что очень популярна в США), имеющая некоторое внешнее сходство с Симон. Ушла из-за финансовых разногласий, её заменила Зои Салдана.

Выбран тяжелый период из жизни героини – за восемь лет до смерти, когда она узнает, что у неё обнаружен рак. Но фильм не про это. По большому счету, он даже не про Нину Симон, а про её последнего менеджера Клифтона Хендерсона.

Картина не понравилась дочери певицы, да можно сказать, никому не понравилась. И тут пришла я. Посмотревшая, по статистике Кинопоиска, 113 биографий, из которых 26 – про музыкантов.

Это хорошее биографическое кино. Зои Салдана, при нулевом, скажем честно, сходстве с персонажем, хорошо играет. Пожалуй, её героиня получилась более аристократичной, закрытой, сдержанной, чем прототип. 

Хорош и британец Дэвид Ойелоуо в своей роли то ли второго, то ли первого плана. 

– Я встретила мальчика.
– Встречаешь то мальчиков, то девочек...
– Он другой. Он не пьёт, никогда не ударит меня...
– Значит, он не трахает тебя?
– Ты прав. Не трахает. Он заботится обо мне. 

8 из 10