Американский сериал о гомосексуалистах, в основу которого положен британский не столь успешный. Живут они в Питтсбурге - среднестатистическом американском городке. И в первой серии мы знакомимся с самыми главными героями в клубе 'Вавилон', куда они ходят каждый вечер, чтобы кого-нибудь подцепить на одну ночь или все-таки подольше. Четыре друга: немного занудный и скромный бухгалтер Тед, 'феечка' и 'принцесса' Эммет, 'свой парень' Майкл и Брайн - мечта каждого в этом клубе. Этот вечер становится знаковым, потому что последний из квартета встречает молодого парнишку Джастина, который выбирает его для 'обращения'. Собственно здесь все и начинается. Здесь спустя пять сезонов и закончится...

Этот сериал как нельзя лучше демонстрирует, что простые нормальные адекватные люди одинаковы по своей сути и хотят одного и того же: здоровья и благополучия своим родным и близким, иметь верное дружеское плечо в трудной ситуации, знать, что ты не пойдешь один против всего мира, чтоб было кого обнять, если вдруг проснешься среди ночи от кошмара, любить и быть любимыми, принятыми и понятыми такими, какие есть с грузом прошлого, с вечно снующими тараканами, с победами и поражениями. И единственный способ не сойти с ума в этом суетном и вечно полном проблем мире - поддаваться каким-то мимолетным увлечениям и продолжать танцевать под 'умца-умца', которая продолжается не смотря на трагедии, войны, кризисы и т.д.

Да, безусловно, здесь, как, наверное, в одном из первых целевых сериалов, уже ставших в области раскрываемых интересов стопроцентным эталоном и каноном, каждая серия подчеркивает отличие гомосексуалистов от гетеро. Зачастую это противопоставление принимает явно не самый светлый оттенок. Конечно, здесь и проблемы носят несколько иной характер, хотя лежат в абсолютно тех же самых плоскостях. И решения, которые в непростых ситуациях находят герои сериала, заставляют по-другому взглянуть и на свою ситуацию и пересмотреть свое мнение в целом.   

Удивительно, как по-разному можно расставить акценты в зависимости от выбора языка названия. Американский оригинальный вариант, конечно же, лишний раз подчеркивает это отличие, где-то даже своеобразное превосходство представителей гей-сообщества, этот вариант названия пропитан индивидуальностью и свободой во всех ее проявлениях: выбора, проявления себя, воли и т.д. И финал с этим названием принимает одно настроение. А вот русский, как обычно, очень своеобразный вариант, наоборот, придает семейное тепло и твердую опору в холодном окружающем мире и напоминает нам, что даже любовники должны быть в первую очередь друзьями друг другу: доверять и поддерживать, а не играть в эти действительно глупые общепринятые гетеросексуальные игры.

Все более-менее главные герои очень яркие и запоминающиеся, чему безусловно поспособствовали, как создатели идеи и сериала, так и актеры, воплотившие эти образы. Наверное, каждый найдет близкого себе по духу, по настроению героя, которого поймешь, как никого другого. Особенно цепляет их реалистичность: ошибки, глупое поведение, их неидельность. Это помогает и зрителю легко втянуться в процесс и одновременно ему справиться с какими-то своими проблемами реальной жизни. Неидельность относится ко всем героям, кроме одного - Брайана Кинни - идеального в своей индивидуальности и неидельности. Он послужил прообразом многих гетеросексуальных и популярных ныне героев: плохой хороший парень. Их обожают девушки, которые наивно надеются встретить такого в реальной жизни, что лишь служит подтверждением превосходной актерской игры. Если выделять актеров, то стоит назвать всех: Гейл Харольд, Хэл Спаркс, Рэнди Харрисон, Питер Пейдж, Скотт Лоуелл, Теа Гилл, Мишель Клуни, Шэрон Глесс, Джек Уэтеролл, Роберт Гант, Шерри Миллер, Макила Смит, Харрис Аллан. Они замечательные и, наверное, в этом сериале они сыграли свои самые знаковые роли, которые сделали им имена.   

Рекомендуется: лицам, которые внутренне старше 18 лет, а лучше даже старше 21 года, которые стоят перед входом приобщения к гей-культуре. 

Опасно: не готовым к некоторым откровенным сценам и считающих описываемые здесь отношения 'ненормальными', 'гадостью' и проч.

9 из 10