В который раз понимаю, что американцы при всей своей практичности и охотой за наживой в любом случае качественно выполняют свою работу. А если работа им нравится - это просто замечательно. 

Продолжив смотреть сериал 'Близкие друзья', я всё глубже втягиваюсь в мир нетрадиционной любви, как оказалось, возможной и становящейся сильнее из-за того, что она находится под запретом. Интересные сюжетные линии и жёсткость и бескомпромиссность повествования - залог успеха этого культового американского сериала.

В нём рассказывается о 29-летнем Брайане Кинни - успешном молодом парне, прожигающем свою жизнь в клубах вроде 'Вавилона'. У него есть лучшие друзья, среди которых Майкл - Брайан знает его всю жизнь и догадывается, что Майкл испытывает к нему не только дружеские чувства. Отношения между этими двоими людьми находятся на тонкой грани, дружбы, любви и секса. 

Однако всё меняется, когда не признающей любви расчётливый и похотливый Брайан лишает девственности 17-летнего Джастина. Проведя ночь с Брайаном, Дажстин уверен, что молодой мужчина - его судьба! Однако Брайан упорно отказывается от настойчивого внимания и пытается избавиться от преследований Джастина - но, в конце-концов, Брайан понимает, что Джастин нравится ему... 

Когда смотришь такие фильмы, в который раз понимаешь, что все мы люди, со своей жизнью, своим миром, который нужно беречь. Если ты не такой, как все - это ещё не повод отчаиваться. Фильм красивый и честный. Потому что временами он жестокий.

Остаётся лишь задать вопрос... What Have You Done Today To Make You Feel Proud?