- 'Поскольку Господь есть Любовь, и он не делает ошибок и, значит, ты таков, каким Он хочет тебя видеть. Таков, каким Он назначил тебя быть. Это касается каждого человека, каждой планеты, каждой горы, каждой песчинки, каждой песни, каждой слезы и каждого педика' © Тэд Шмидт.

- 'Во всей этой холодной мертвой Вселенной мы единственные, кто знает, что Он существует. Без нас Он - ничто' © Брайан Кинни

Посмотрев 'Queer as folk' впервые, я ожидала увидеть поверхностную картинку жизни гомосексуалов одного конкретного города. Но все оказалось глубже и глобальнее. Ближе каждому и натуралам в том числе. За счет наличия множества потрясающе прописанных характеров, каждого со своей историей и секретом, развитием и деградацией. 

Много юмора, жизни, какая она есть, сарказма и иронии, музыки, движений и, главное, много дружбы, любви, таких ценностей как семья, верность, терпимость. И борьба за свои мечты несмотря ни на что. А из цитат мистера Кинни можно составить философский сборник. 

После 'QaF' захотелось больше обнимать своих близких, ценить, помогать им. Вот на такие наивные и чистые помыслы толкнул меня этот сериал. Просто быть рядом, заботиться друг о друге.

Однозначно и бесповоротно, 

10 из 10