Это моя первая рецензия. И я бы не решился ее написать, если бы не посмотрел 'Друзей'. На этот потрясающий сериал просто нельзя не написать отзыв. О нем хочется говорить, хочется донести до людей то, что донес до меня этот сериал.

— Что если он ввяжется в драку? Что если он пострадает?
— Тогда он по крайней мере будет знать, что постоял за себя, что дрался и не убежал.

Тут до меня еще написали, что этот сериал не только про жизнь сексуальных меньшинств, но и про повседневные проблемы, про решение этих проблем, про взаимоотношения родителей и детей, про принятие себя, про борьбу с обществом, которое пытается подогнать тебя под свои рамки, про любовь и дружбу, в конце концов. 

Проще говоря, этот сериал про жизнь. 

Мы привыкли, что нам все преподносится либо слишком красиво, либо слишком трагично. Но тут все настолько реально, что полностью погружаешься в мир героев и вот, ты уже в Питтсбурге, этом замечательном городе, сидишь вместе с главными героями в забегаловке на Либерти авеню и слушаешь их рассказы.

 Все герои без исключения уникальны и все очень полюбились. Но хотелось бы отметить нескольких, кто особенно отличился.

Брайан. Конечно же он. Когда я первый раз смотрел сериал, то Брай вызывал у меня противоречивые чувства. Все его поступки, которые ты, поначалу, считаешь возмутительными и аморальными, оказываются правильными. Более того, ты понимаешь, что более правильно поступить было нельзя. И за это ты начинаешь любить его еще больше. 

Дебби. Это просто потрясающая женщина. Она очень сильная, мудрая, веселая, любящая и заботливая. Я уверен, что многие, после просмотра, захотели дружить с ней. Почти каждую ее фразу можно записывать, а потом цитировать.

Эммет. Эммет - это еще одно доказательство поговорки 'не суди книгу по ее обложке'. На первый взгляд он женственный и манерный, но вскоре ты понимаешь, что он мужчина. Сильный духом мужчина, ведь так гордо нести свое 'Я' - может только сильный человек. 

В некоторых моментах слезы льются похлеще, чем в сопливых мелодрамах, смеешься ты громче, чем над любой среднестатистической комедией, а учит этот сериал получше всяких школьных учебников. И это без преувеличения. 

Смотреть этот сериал нужно всем, кто готов принять для себя новую информацию и готов к тому, чтобы изменить свое мнение относительно некоторых вещей.

10 из 10

P.S. почему нельзя поставить больше 10?