О сериале 'Близкие друзья' я услышала впервые пару лет тому назад - хорошая знакомая, захлебываясь от восторга (что ей, в общем-то, несвойственно) сыпала именами 'Брайан' и 'Джастин', рассказывала о том, что этот сериал, пожалуй, самый скандальный за все время существования телевидения, что мне непременно надо посмотреть...

Не знаю, почему тогда я так и не бросилась выполнять ее рекомендации. Но, так или иначе, это все-таки случилось. С намерением быстренько-быстренько глянуть пилот я включила первую серию... и опомнилась через четыре дня, за которые смогла каким-то чудом 'проглотить' все пять сезонов. 

На фоне мракобесия и гомофобии, процветающих в России, 'Близкие друзья' - то самое 'мерзкое зло, которое способно развратить молодые умы и показать дурной пример'. Практически все герои - люди нетрадиционной сексуальной ориентации, и на протяжении пяти сезонов Showtime показывает и рассказывает об их жизни. По большому счету, мало чем отличающейся от нашей с вами: с влюбленностями и обидами, с надеждами и разочарованиями, с настоящей дружбой и предательством... Главное, о чем говорит этот сериал - о том, что неважно, какого цвета у тебя кожа, социальный статус или ориентация. Это не делает тебя лучше или хуже. Если только окружающие не начинают вешать ярлыки и придумывать законы, из-за которых твой цвет кожи, вероисповедание или сексуальная ориентация становятся чем-то 'вне нормы'. 

И в то же время не нужно думать, что 'Близкие друзья' - это этакий социальный проект с глубоким философским подтекстом. 'Все дело в сексе' - вот первая фраза, которую слышит зритель и, поверьте, продюсеры сделали все, чтобы доказать, что это действительно так. Обнаженки много. Очень. Ярые гомофобы могут начинать плеваться заранее, потому что одна из историй завязана на влюбленности 17-летнего паренька в мужчину, который старше на 12 лет. И сцена соблазнения показана в самой первой серии. Но Коэн и Липман совершили невозможное: откровенные сцены сняты настолько красиво, что смотришь с замиранием сердца. Во всяком случае те, что касаются истории Брайана Кинни и Джастина Тейлора. 

Геи никогда не станут для меня прежними.

Потому что тот образ, который создал Гейл Харольд, образ Брайана Кинни, вряд ли оставит хоть кого-то равнодушным. Я с удовольствием пополнила ряды влюбленным в него фанаток, ибо...  Ибо его можно либо ненавидеть, либо восхищаться. Выискивать брешь в маске цинизма, пытаться понять подоплеку поступков, замирать, глядя, как потрясающе-красивые, словно в душу заглядывающие глаза, наполняются болью, надеяться на лучшее - за него, для него, потому что сам он - антагонист собственного счастья. Уникальный персонаж, образ которого Харольд воплотил безупречно!

Еще один герой, к которому я не смогла остаться равнодушной - Эммет. Тот путь, который этот манерный гей проделал от первого до последнего сезона, вызывает уважение, и никак не меньше. При всей своей легкомысленности и дурашливости именно от него можно ожидать неожиданной житейской мудрости, именно он приходит на помощь своим друзьям, несмотря на то, что случалось между ними. Именно он как-то очень легко на собственном примере показывает, что успеха достигает тот, кто занимается любимым делом. 

Резюмирую: 'Близкие друзья' - один из лучших сериалов, что мне довелось смотреть. Я и прежде не страдала гомофобией, но, посмотрев на те сложности, с которыми сталкиваются люди иной ориентации, я разделяю и уважаю их взгляды. Уверена, что пересмотрю отдельные серии, а может, и сериал целиком еще не раз. 

Но вовсе не из-за желания проникнуться еще в большей степени постулатами борьбы за права гей-сообщества, если честно. За время просмотра герои сериала становятся все равно что твоими близкими друзьями. И по ним скучаешь.

А еще... А еще - Брайан Кинни, да. И его цинизм, самолюбование, сарказм и острый ум. Невероятная, бьющая через край сексуальность дикой кошки. Грация хищника... Ах, о нем я могу говорить бесконечно, да!

Теперь ко всем моим восторженным эпитетам следует добавить, что у сериала отличный саундтрек, многие песни перекочевали ко мне в плей-лист. И, чтобы заткнуться, наконец, я скажу, что, по моим ощущениям -

10 из 10.

И никак не меньше.