Сложно писать об этом сериале при условии очень большой любви к нему, все же необходимо оставаться критичной, но я попытаюсь.

Я упала в этот сериал, как Алиса в нору, сразу – с первой же серии: ничего подобного я до этого не видела. Нет, я была знакома с гей-темой, видела и фильмы, и некоторые сериалы, но Queer as folk оказался совершенно другим продуктом: очень откровенным во всех планах, не прикрывающим темные стороны, затрагивающим множество аспектов жизни геев. Драма? Да. Комедия? Да. В этом сериале искусно переплелось все.

В свое время сериал завоевал огромное количество поклонников и имел высокие рейтинги. Почему же людям, которые не относили себя к ЛГБТ, стал настолько интересен сериал в начале нулевых? Попробую разобрать.

1. Продуманность и глубина персонажей, их харизма. Каждый из них уникален и интересен, у каждого история, характер. Я читала интервью и режиссеров, и актеров – как они еще до съемок все вместе тщательно обсуждали каждого героя, как репетировали и что-то меняли уже по ходу съемочного процесса. Режиссеры при этом прислушивались к актерам и вводили какие-то сцены по их просьбам, чтобы те могли лучше раскрыть персонажей. Великолепная тандемная работа.

2. Мощная актерская игра. Здесь не найти фальши, наигранности, не увидеть ни одного деревянного лица. Актеры живут своими ролями, полностью погружаясь в своего персонажа. Многим голливудским звездам стоило бы поучиться.

3. Отношения Брайна и Джастина. Их пара – это основной нерв сериала, именно вокруг нее создаются другие истории, «прирастают» другие сюжетные линии. Я не знаю ни одну пару актеров, которая смогла выдать такую сшибающую с ног химию (это при том, что Гэйл Харолд натурал). Фандом сериала до сих пор гадает, было ли что-то между актерами во время съемок или была такая высококлассная игра. Мы это уже вряд ли узнаем, но факт остается фактом: то, что показали они, не удавалось показать ни гомо-, ни гетеропарам. И это проявлялось во всем – и в откровенных постельных сценах, и в диалогах, и в невербальном общении, когда они «разговаривали» одними только глазами.

4. Секс. До этого сериала интим на ТВ между мужчинами ни разу не был показан так, как здесь. Постельные сцены настолько откровенны, что периодами даже граничат с порно. Но их удалось сделать такими, что ничего отталкивающего в них нет. В этом заслуга всего съемочного состава. Я читала, что сценарий каждой постельной сцены прописывался до мелочей, после чего актеры так же детально обсуждали его друг с другом и режиссерами. Огромную работу в этом также проводили гримеры и операторы. В большинстве своем здесь все красиво, страстно и чувственно. Однако все равно не всем такое нравится и не всем подойдет. Кто-то из зрителей признавался, что нужно время, чтобы привыкнуть – через пару серий все это воспринимается уже совершенно нормальным, но кому-то все равно «режет глаз».

5. Операторская работа. Так, здесь периодически сцены поцелуев снимались с помощью круговой съемки. Это смотрится необычно, придает динамику, имитирует головокружение. (Если уж заговорили о саундтреке – музыка здесь подобрана просто великолепно). Как я уже упомянула, потрясающая работа оператора и во время откровенных сцен.

6. Попытка затронуть глобальные проблемы: гомофобия (на момент создания сериала, кстати, браки в США между однополыми парами были запрещены во всех штатах) и не только травля на ее почве, но также нанесение увечий; подростковая проституция, ВИЧ, безопасный секс и предохранение; наркотики.

7. Взаимоотношения между героями. Не зря у нас этот сериал известен под названием «Близкие друзья» (хотя, казалось бы, где Queer as folk, а где друзья). Да, возможно, сразу не скажешь, что эти люди стоят друг за друга горой и подставят грудь за друга в любой ситуации, но затем видишь, как они могут поддерживать, приходить на помощь (и да, даже главный герой, самый неоднозначный персонаж).

Одним из плюсов назову также, как ни странно, закрытие проекта после 5 сезона (несмотря на высокие рейтинги). Это не позволило скатиться действию в уныние, когда создатели изо всех сил высасывают из пальца сюжет. Сериал смотрится законченным, логичным, не перегруженным ненужными линиями, героями. Все в меру. И он до сих пор популярен (думаю, не в последнюю очередь этому).

Ну и в конце немного эмоций. Queer as folk – целый мир, в который хочется снова падать. Пересматривать серию за серией из сезона в сезон или же только некоторые моменты. Смеяться шуткам героев, переживать за них в критических ситуациях, плакать вместе с ними. Именно в этих случаях говорят: «хочется стереть себе память, чтобы заново увидеть все это».

10 из 10