Закончила сегодня просмотр американской версии сериала 'Близкие друзья'. Но когда сегодня досмотрела последнюю серию, стало немного грустно, что сериал закончился. Сказать, что мне просто понравилось было бы неверно.  

Практически в каждой серии какие то фразы, брошенные мимолетно, просто западали в душу, как говорится 'цепляли'. Например фраза одyого из героев, когда его бросили: 'Очень часто мы любим тех, кому безразличны' мне запомнилась очень. Наверное это связано с моим личным. Я думаю, каждый найдет свою фразу. Великолепно сыграла свою роль Шарон Глесс, которая представляла мать одного из главных героев. В каждой серии она выбрасывала шутки, но часто ее юмор и помогал героям справляться с трудностями. Как и во всех сериалах телекомпании 'Showtime', так и в этом много сексуальных сцен, местами можно сказать откровенных, но снято все красиво и тонко, поэтому они не вызывают отвращения. Ну и конечно через всю историю идет линия дружбы. Не знаю, насколько такое действительно возможно в жизни, но хочется верить, что такое действительно происходит в жизни. Еще хочется отметить музыку. В каждой серии ребята посещают ночной клуб, поэтому просто очень много клубной музыки, интересных композиций и первое время я даже искал кто исполнил тот или иной саундтрек. Многие композиции нам естественно знакомы, но в фильме они звучат по своему.

Советую посмотреть этот сериал, конечно, если вы не питаете ненависти или неприязни к людям другой ориентации. Но для Любви не важно кто ты и какого цвета. Любовь не к чему не привязана. Она свободна от предрассудков и расстояний. И Любовь повсюду. Главное за ненавистью, за стремлением к материальному не перекрыть самому себе возможность любить и быть любимыми. Посмотрите этот сериал, я думаю, не пожалеете.