БРАВО БРАВО БРАВО!!!

Один из самых лучших сериалов, какой мне доводилось видеть. Каждый герой, каждая реплика, каждая сцена продуманы до мелочей. Все актеры подобраны более чем идеально, музыка, свет и все остальное заслуживает высшей похвалы.

Сериал должен показать каждому гомофобу, что геи такие же люди, как и все остальные и что папа католик не прав, что считает, что нет места в Божьем царстве геям и транссексуалам. 

Затронуто очень много проблем, такие как СПИД, отношение родителей к геям-детям, но самое главное, что каждый должен вынести для себя из этого фильма, так это то, что главное оставаться ЧЕЛОВЕКОМ, к какой сексуальной ориентации ты бы не относился, как бы жизнь тебя не била, всегда в первую очередь оставайся ЧЕЛОВЕКОМ, что и удалось сделать всем героям Queer as folk.

10 из 10