Я помню, когда начинал смотреть этот сериал, лет шесть-семь назад. Конечно же, это было величайшее событие в кино того времени. Тогда гей-тематика чаще всего обыгрывалась либо в резко драматичном, либо в комедийном контекстах. Удачные фильмы, отражающие обычную жизнь обычных людей, можно было перечесть по пальцам. И, казалось бы, ничто не предвещало появления идеи, способной перевернуть такой взгляд. Но, возможно вопреки, это и произошло. Ощущение от первых серий было непередаваемым. Зажигательная музыка, яркие персонажи, интерьеры Вавилона, искрометный юмор, лихое развитие сюжета – все создавало впечатление красочного кино-карнавала. Такое действо затягивало мгновенно, поэтому многие смотрели сериал взахлеб, до утра, по нескольку дней, практически не отрываясь. 

Можно сколько угодно говорить о явных заслугах актеров, режиссеров, оформителей картины. Но гениальность и успех фильма, конечно, в первую очередь, лежали в реалистичности обыгрываемого сюжета, сделавших фильм привлекательным для любой аудитории. По сути это и была «игра в жизнь». Жизнь всех – геев, лесби, натуралов, детей, родителей, коллег, начальников… всех. Невозможно было не узнать себя в том или ином герое, в тот или иной из этапов своего жизненного пути. После на теле-шоу в интервью Лари Кинг спросит Питера Пейджа: «Правда ли, что реальная жизнь бывает такой же жесткой, как в вашем сериале?». «Жестче!», - ответит он.

В киноискусстве периодически появляются фильмы, которые не назвать только «хорошим развлечением». Многочисленные реакции из разряда «Я стал по-другому относиться к людям нетрадиционной ориентации» сложно поставить в ряд с «Шедевр!», «Для настоящих ценителей кино!», «Классика мирового кинематографа!».

Когда-то Иэн МакКеллен, величайший британский актер, открытый гей, в своем блоге написал: «Существует несбыточная мечта, не менее старая, чем само движение за права геев и лесбиянок. Если когда-то наступит такой день, в который все мы проснемся с другим, отличным от обычного, цветом лица, наше число и многообразие настолько поразит все общество, что люди вокруг, узнав в нас своих родных и близких, навсегда отринут любые предрассудки».

Хочется верить, «Близкие друзья» - событие из тех, что могут приблизить наступление «такого дня». Скорей даже, не отделяя представителей ЛГБТ-сообщества от других, а, наоборот, выделяя из толпы всех и каждого из нас. Как яркую личность со своим собственным «цветом лица». Давая понять, что жить в таком «разноцветном» обществе было бы не менее интересно, чем смотреть этот чудесный фильм, как сильно он того ни заслуживает.