Сначала был Голос. Голос Майкла Джексона, именно с него начался сериал и моя бесконечная любовь к Квирам, как окрестили это произведение в России. Я не верю в случайности. Майкл словно дал знак- 'смотри!'.

Бывает ли любовь с первого взгляда на монитор? Да, бывает. И не просто любовь, а какая-то всепоглощающая страсть, с которой смешаны и восторг, и неверие в то, что ты это видишь, и всё это сразу, с первой же минуты, как только ореховые глаза Брайана встречаются с голубыми глазами Солнышка-  Джастина…Трудно комментировать без сильных эмоций, поскольку БОЛЬШЕГО кинопотрясения у меня не было никогда в жизни. Я, не любящая сериалы, на несколько недель выпала из жизни, с наркоманской страстью потребляя серию за серией.

И оторваться от того, что творится на экране, невозможно -умилительно-добрый, солнечный Эммет, зануда с большим сердцем Тед, замечательные'бизумные лизбиянки' Мел и Линс, не выросший до конца Майки, потрясающая Дебби. И ОНИ-пара, переворачивающая твоё сознание, пара, которой удалось показать самую сильную, напряжённую, страстную и восхитительную историю Любви, подобной которой не было ещё на экране. 

Брайан и Джастин. Какое-то ЧУДО, не нахожу другого слова. Волшебство, 'химия ' между актёрами, сыгравшими этих персонажей, наконец, игра Гейла и Рэнди, которую без преувеличения я считаю гениальной. 

Образы Брайана и Джастина бесконечно сложные и неоднозначные. Сначала кажется, что холодный и неверящий в любовь Брайан приносит Джастину много зла. А потом начинаешь понимать, что не так всё просто между ними. Вдруг отчётливым становится то, что истинная жертва в этой паре-  именно Брайан, именно он постоянно жертвует собой, делая других счастливыми. 

Не Брайан здесь эгоист, отнюдь. А Саншайн вовсе не наивный мальчик, если бы он был таким, то Брайан не полюбил бы. Джастин очень умный, эгоцентричный, расчётливый человек, в свои семнадцать эмоционально он более зрел, чем сам Брайан. И он делает то, к чему привык с детства- добивается поставленной цели. А цель глобальная- рука и сердце самого Брайана Кинни, Бога. При всём этом Джастин, несомненно, настоящее Солнышко, море обаяния, таланта и всяких прочих достоинств. Он сумел извлечть из глубин души Брая то, что тот всю жизнь старательно прятал - умение любить и желание быть любимым.

Брайан Кинни- это нечеловеческая сексуальность и божественная красота. Брайан- это произведение искусства и БОГ. Это глубокий образ, бездонный, Гейл наполнил его неисчерпаемым содержанием. Мне иногда кажется, что Брайан способен дать ответ на любой жизненный вопрос. Это уже не образ, а целая философия. Жить по Брайану Кинни- это очень нелегко. Это значит не идти на компромиссы с самим собой, это значит отстаивать своё право быть собой вопреки всем и всему. Брайан Кинни -это герой уровня Гамлета, не меньше.

 Сериал перевернул мою жизнь. Я пережила невероятный накал страстей и эмоций !Сколько слёз пролито, сколько счастливых и горьких слёз. Сколько смешных моментов, сколько неожиданных и непредсказуемых поворотов сюжета. Конечно, это сериал только по форме, а по сути-это сама жизнь. И это жизнь не только гей-сообщества, это, в первую очередь, жизнь людей -разных, геев, гетеросексуалов, неопределившихся...да и какая разница?

Сериал -это всего лишь форма, а по содержанию -это целая энциклопедия жизни, причём не только гей-сообщества. Никогда ничего подобного не было снято -это чистая правда. Ни одна история любви не была ещё столь пронзительной и болезненно-прекрасной, как любовь главной пары. Ни один фильм, ни одна книга не заставляли столько плакать, смеяться, восхищаться, удивляться, как Квиры.

Дорогие зрители, только начавшие смотреть, -по-хорошему завидую вам.

