За годы, пролегшие между первой и второй попыткой посмотреть Квиров, я прошла долгий путь от их полного не(вос)приятия до абсолютного обожания. И хотя, я разумеется, осознаю, что это не киношедевр, мне кажется, что эта американская версия стала настоящим прорывом. Она была первым полноценным, качественно сделанным, и самое главное, честным сериалом о ЛГБТ-сообществе — и во многом так и осталась единственным в своем роде. В чем же его секрет? Почему его смотрят и пересматривают до сих пор — вне зависимости от пола, возраста и даже ориентации?

Мне кажется, в первую очередь, не оставляют равнодушными сами герои сериала. Причем я имею в виду — дайте-ка подумать — всех персонажей. Они настолько здорово прописаны и сыграны, что им нельзя не верить, нельзя не смеяться вместе с ними, не переживать за них. Они все абсолютно разные, совершенно точно не идеальные, скорее неудачники, чем победители по жизни. Но, пожалуй, это и делает их восхитительно живыми. А еще — что бы ни происходило, как бы ни менялись внешние обстоятельства, они всегда остаются верны себе. 

На телевидении есть множество откровенных, шокирующих, скандальных сериалов. Увы, большинство из них на проверку оказываются также примитивными, поверхностными, и с каждой серией стремительно теряющими всякую логику сюжета и персонажей. В отличие от них, «Близкие друзья», шоу которое изначально позиционирует себя как сериал о сексе, в действительности таковым не является, или, точнее, представляет собой нечто гораздо большее. Когда привыкаешь к бесконечной ругани, постоянному упоминанию и демонстрации членов и задниц, внезапно обнаруживаешь абсолютное отсутствие пошлости и вульгарности, Более того, я бы сказала что это один из самых искренних и душевных сериалов, которые мне встречались. 

Да, здесь говорят о сексе. Часто. Но без ложного стыда, без единой капли позерства и морализаторства. Донося до зрителя простую мысль о том, что каждый из нас волен делать свой выбор, чем бы тот потом не обернулся, а еще о том, что от последствий этого выбора никому не деться. 

И все-таки, если обобщать, то в первую очередь «Близкие друзья» исследуют не пресловутую тему «каждых девяти минут», а человеческую жизнь в целом — нашу жизнь. Они рассказывают о любви и дружбе, о семье и вечных ценностях, но еще и о борьбе, поиске, о поражениях и потерях, о быстротечности времени, о страхе перед будущим и преодолении себя. О том, какие мы разные и до смешного похожие. 

Чем еще меня зацепил этот сериал? Можно перечислять долго: безусловно, удачным кастингом, отличными диалогами, которые хочется растащить на цитаты, яркими характерными персонажами. Нельзя не упомянуть великолепный монтаж и динамичную клиповую съемку, хитовые сандтреки, отсутствие провисающих сцен и сюжетных дыр... 

Кроме того часто подчеркивают, как много проблем он затронул — и тут не поспоришь. При всем внешнем благополучии героев навряд ли можно утверждать, что хоть кто-то из них по-настоящему счастлив. Кто-то страдает от одиночества, непонимания, неразделенной любви или болезни. И хотя сжав зубы они продолжают двигаться дальше, не теряя надежды и с улыбкой на губах, по мне горькая эта улыбка — улыбка сквозь слезы. И несмотря на то, что в сериале похороны случаются ровно два раза – и то не с самыми популярными персонажами, нет в ней знаменитого американского оптимизма, которым болеет современное телевидение. 

И тут я, наконец, подбираюсь к самому яркому, самому противоречивому, самому сложному и самому смутно прописанному образу сериала — Брайану Кинни. Гейл Харольд — это настолько точное попадание в роль, в характер персонажа, настолько безумная энергетика, и харизма, и сексуальность, что объяснить это всего лишь актерской игрой язык не поворачивается. Его Брайан Кинни — это своеобразная Скарлетт О'Хара и Ретт Батлер в одном флаконе — неотразимый, нарциссичный, стервозный эгоист с большим сердцем и смертоносным обаянием. И вместе с тем от Брайана веет такой неприкаянностью и беспросветным одиночеством, что сердце обрывается. 

Характер этого персонажа можно трактовать по-разному. Мне он видится достаточно цельным и последовательным в своем развитии, что при такой гремучей смеси взаимоисключающих качеств можно считать большой сценарной победой. Не раз подчеркивается, что Брайан стал таким ужасным мудаком из-за своего печального детства. Его отношения с отцом очень мало затрагиваются в сериале, но есть несколько сильных и говорящих сцен, которые показывают: дело не в насилии и алкоголизме, а в том что Брайана, кажется, в семье по-настоящему не любили и, мало того, крепко вбили ему в голову мысль, что он любви не заслуживает. Поэтому Брайан и гонится за молодостью и красотой, успешностью и независимостью, что не верит, что кто-то может полюбить таким, какой он есть. И хотя он и поддерживает образ бунтаря, но в действительности это бунт маленького мальчика, который боится взрослеть. Брайан, в некотором смысле, вообще ужасный трус. Он боится старости, морщин, открытого проявления чувств, одиночества, отношений, боится, что его бросят, боится, что кто-то догадается о том, что он чего-то боится. 

А вот Джастин уже не ребенок, как Брайан — он, определенно, подросток. С присущим подросткам максимализмом и толстокожестью во всем, что не касается их самих. Он первый выбирает Брайана, и добивается его снова и снова. Строит отношения на своих условиях, заставляя Брайана сдавать один оборонительный рубеж за другим. Это Джастин уходит и приходит. А Брайан всегда остается безмолвно, притворно-равнодушно, а на самом деле — послушно — ждать там, где его оставили. Джастин не стыдится плакать, проигрывать, уходить, приходить, не оправдывать ожиданий и великодушно прощать себя. И потому он сильнее.

Что же касается финала, фанаты до сих пор спорят о том, насколько логичным или нелогичным он получился. Я для себя пока не решила. Знаю только, что вот такой — открытый финал больше побуждает к рефлексии и размышлениям и, пожалуй, ближе к жизни, где не бывает жирных точек. 

Поэтому последняя сцена — от нее меня каждый раз встает ком в горле — замечательный финальный аккорд для этой истории. В котором смутно слышится что-то о борьбе, о смирении, о мимолетной, как взмах крыльев бабочки, красоте, о том, что все проходит, и о том, что всегда что-то остается. О бесконечном и равнодушном движении жизни. И Брайан, танцующий в сиянии зеленых лучей, как нельзя лучше олицетворяет всю эту жизнь — с ее победами и поражениями, с ее несправедливостями и случайностями, жизнь, которая совсем не идеальна. Но пока мы повторяем себе, что все будет хорошо, пока мы продолжаем танцевать, мы живы. И значит, продолжаем надеяться.

10 из 10