Это действительно потрясающий сериал, немного странный, местами преувеличенный, но между тем настолько яркий, настолько живой. Ты словно проживаешь жизнь каждого героя, переживаешь за судьбу каждого из них. Безусловно, не каждый сможет смотреть на открытые сцены секса между двумя мужчинами/женщинами, но тот кто сможет себя пересилить, тот обязательно полюбит этот сериал, полюбит этих персонажей, просто невозможно не полюбить! 

Этот сериал полностью меняет представление о жизни геев. Поднимаются действительно крайне серьёзные и актуальные по сей день темы, такие как дискриминация гомосексуалистов, лишение некоторых прав и даже насилие над ними. Я никогда не была гомофобкой, но 'Близкие друзья' открыли мне глаза.

Безупречно подобранные герои, стильная атмосфера, музыка. Всё это вкупе с захватывающим сюжетом представляет из себя настоящий шедевр американского кинематографа. Нет извращённости, нету пошлости - есть любовь, есть секс, но удивительно точно соблюдается эта тонкая грань, между пошлостью и сексом. Это отнюдь не синонимы. Я посмотрела все 5 сезонов на одном дыхании и... заплакала, когда Брайан танцевал свой последний танец, в финальных сценах последний серии, так сильно мне не хотелось прощаться со столь полюбившимися персонажами. Этот сериал, по моему мнению, достоин наивысшей оценки.