Вот это да!!! Создатели постарались на славу, взяли сырой британский сериальчик и сделали из него супер-проект, который спустя несколько лет все еще смотрят и будут смотреть. 

QaF - это другой мир, яркий и насыщенный, его атмосфера настолько захватывает, что погружаешься туда с головой и забываешь о мире реальном. На протяжении 5-ти сезонов переживаешь, смеешься и плачешь вместе с героями, которые становятся такими близкими и родными, что когда сериал заканчивается, неимоверно по всем скучаешь. 

Сериал весьма противоречивый, в нем отражены не самые красивые стороны жизни, но в этом большой его плюс - жизнь показана такой, какая она есть. И герои тоже неоднозначны, нет хороших и плохих (по крайней мере, среди главных), они, как и все обычные люди, совершают ошибки, у них есть свои слабости и недостатки, и время от времени они ведут себя ужасно неправильно, но мы все равно их любим, мы в них верим, мы узнаем в них себя. 

Это не просто кино про геев, здесь затрагивается огромное количество вопросов и проблем, каждая серия поучительна, каждая фраза имеет смысл, а мудрых цитат хватило бы на целую книгу.

Ни капли не пожалела потраченного времени, очень много приобрела, испытала целый спектр различных эмоций, можно сказать, прожила эту маленькую жизнь, и мне бы хотелось, чтобы как можно больше людей увидели этот сериал. Жаль, что многие отказываются его смотреть из-за своих глупых предрассудков, возможно, если бы они все же сделали это, все их предрассудки разбились бы вдребезги.

10 из 10