Такой яркий, взрывной, эмоциональный сериал. Рассчитан на определенную аудиторию - либеральная, открытая молодежь. Замкнутым, консервативным пост-советским людям лучше даже и не начинать смотреть, если вы не готовы открыть глаза на другую реальность.

Действие происходит в Питтсбурге, штат Пенсильвания. Не в знаковом Нью-Йорке, не в горячей Калифорнии, а в относительно небольшом городе, которые известен разве что хоккейной командой. Но после просмотра Queer as folk Питтсбург уже навсегда будет ассоциироваться с радужным флагом, Liberty Avenue, небольшими галереями и красивыми людьми. 

Персонажи проработы до мельчайших деталей - взять великолепный, просторный лофт Брайна. широкий душ. широкая постель. Маленькая, обклеянная фотографиями комната Майкла - такая же уютная, как и он. А то, как обустраивал Джастин свой временный уголок, холодный подвал с сырыми стенами превратился у него в творческую студию, где он, перепачканный краской, выкидывает на холст все свои эмоции и переживания. Также- оперная угловатая прагматичность Теда, и веселая цветастая игривость Эммета.

Сейчас мы можем прожить эти 5 сезонов за 2 недели, без еды-воды-сна, но как я завидую тем, кто начинал его смотреть с самого начала, кто прожил с ними все 5 лет, кто знает каждого персонажа наизусть, потому что это совершенно искреннее кино, которое не способно обмануть.