Все мы в школе учили что 'Евгений Онегин - это энциклопедия русской жизни'. Забудьте! Queer as folk - вот действительно энциклопедия жизни. Справочник по житейским ситуациям, в котором для каждого дня ты сможешь найти подходящую цитату как минимум, а то и полностью рассмотренную линию поведения) Увольнение с работы, потеря средств к существованию, болезни близких, непонимание любимых, религиозные проблемы, поиски самого себя - самое скудное описание затронутых проблем. 

А ещё это фильм, где каждый найдет себе героя, на которого сможет равняться: тут есть и полубог Брайан, вынужденный нести на себе ответственность за всё гей-сообщество, и Джастин -  всего в этой жизни добившийся своей настойчивостью, и Майкл - сплошная посредственность с одним единственным талантом - любить, и Тед - неудачник, все силы тратящий на то чтобы с этим званием побороться, и Эммет - смельчак, не страшащийся звания фрика в современном мире. И хоть и сказано в заповедях: 'Не создавай себе кумира', поверьте, это будет невозможно - не влюбиться в кого-нибудь из героев!

Если говорить про чисто технические характеристики сериала, то в первую очередь это потрясающая операторская работа. В каждой серии есть какая-то находка, какое-то свежее решение и интересный способ передать картинку. Ещё похвалю сценаристов, сумевших сохранить на протяжении пяти сезонов целостные характеры персонажей - а это большая редкость для сериалов. Ещё радует то, что несмотря на большое количество серий, не было ощущения того, что люди исписались и высасывают проблемы из пальца. И актёры гениально подобраны. Вобщем, все пять сезонов - это очень качественный и разнообразный продукт.

Могу сказать, что меня этот сериал поглотил. Просмотрев его один раз, я тут же начала смотреть повторно, а некоторые серии и подесятерно.

В общем, однозначно - 

10 из 10