Пока что, буксуя где-то в середине первого сезона, я, несомненно, не могу оценить многолетний пяти-сезонный труд, того, что будет с героями после, как вырастет маленький Гас, как будут развиваться события.

В отличии от слишком... `британской` начальной версии, эта более развернутая, яркая и чумовая. Да, это сериал про людей нетрадиционной ориентации, и да, очень многих людей откровенно тошнит от всего этого. Но это тот сериал, те персонажи, те истории, на которые стоит взглянуть. 

Не скажешь, что с первых минут влюбляешься во всех героев этой длинной саги(?), но с каждой новой серией понимаешь, что каждый из них - человек, и что каждый из них человечен. Даже Брайан. Первые несколько серий ты сидишь и думаешь: 'Эй, Джастин, да что же такого ты нашел в нем?', а потом видишь то, чего не увидел в начале. А может, просто нашел оправдание его поступкам, кто знает?