Don't expect to live simply

Об этом  сериале уже  написано бесчисленное количество рецензий, учитывая 15 лет с начала старта. Но, просмотрев его совсем недавно и еще пребывая под впечатлением, все же хочу присоединиться к сонму желающих высказаться.

Сериал хорош. Нет, он восхитителен.

Он был бы хорош даже для тех консервативных людей, которые  не одобряют гомосексуальность, если бы они смогли на время  отбросить предрассудки и наслаждаться красивой картинкой и нетривиальным сюжетом.

 Канва сюжета, на первый взгляд, банальна – нам показывают жизнь и приключения (иногда в прямом смысле) пятерых друзей-геев и двух их подруг-лесбиянок в  мире, который так непохож на мир натуралов,  касаются  проблем ЛГБТ сообщества, попыток их решения нашими героями и последствий всего этого.  И в тоже время это не социальная драма, а … - шоу. От которого невозможно оторваться.

С первых минут фильма сообщается, что главное в жизни – это секс. И это заставляет зрителя немного поднапрячься в ожидании чего-то запретного или даже кощунственного. И ожидания не остаются обманутыми – секс предстает пред нами во всей своей внезапной, возбуждающей и откровенной красоте.  

В процессе просмотра, а у многих скорее «проглатывания» серии за серией, мы понимаем, что все не так однозначно, и секс, каким бы он ни был красивым и фантастическим, не является ни главным, ни определяющим. В этом особенно убеждаешься после просмотра финала, но об этом чуть позже.  

Итак, главные персонажи. Немного забежав вперед, оговорюсь, что по сути  в сериале нет на 100% отрицательных персонажей.  Ни одного. Даже тех, кто совершает отвратительные поступки, где-то можно понять.

В порядке приоритетности для меня лично (хотя я глубоко люблю их всех) и слегка не по канону,  вот несколько героев.

Майкл Новатны, сыгранный  Хэлом Спарксом, актером, комиком и музыкантом, которого я для себя открыла уже после Queer As Folk -  самый интересный для меня персонаж.  Удивительно, как Спаркс смог так убедительно сыграть Майкла, являющегося его полным антагонистом – мягкого, даже излишне, снисходительного к своим друзьям  и безнадежно влюбленного в своего лучшего друга Брайана. На протяжении первого сезона я почти ненавидела сценаристов, вынуждающих бедного Майки быть таким рохлей, и художника по костюмам Патрика Артоша, напяливающего на беднягу широченные штаны и дурацкие галстуки. Но – спасибо им за это, а Хэлу за превосходную игру. 

Майкл, не являющийся ни дураком, ни уродом, находится полностью в тени своего эффектного друга, и под его огромным влиянием.  Он не замечает, что он сам может нравиться, страдает от своей воображаемой  незначительности и только благодаря новым отношениям преображается в уверенного в себе человека.  В этом легко убедиться, если  посмотреть на Майкла в 1-м сезоне, стоящего в розовой майке с надписью «Вавилон» и похожего на 18-ти летнего мальчика; и в последних сериях пятого сезона – взрослого, пережившего многое человека, готового постоять за свои убеждения. Эту удивительную трансформацию было очень интересно наблюдать. Ох, Майки..

Брайан Кинни – этот самый друг, замечательный красавец, большой любитель секса в любом месте, в любое время, в любых количествах. Гениальный рекламный менеджер и отец маленького Гаса, рожденного подругой-лесбиянкой. Известен также и тем, что может закадрить любого парня, способен на любой риск для достижения своих целей, и, на первый взгляд беспринципен. Он по-дружески любит Майкла, да и к остальным друзьям он добр, хоть никогда не покажет виду.  Но жизнь и его ломает, заставляя нас, наблюдая за этой ломкой,  буквально рыдать.  Гейл Харольд гениально сыграл свою роль и мне даже кажется, сам стал немного Брайаном Кинни. 

Джастин Тейлор – семнадцатилетний школьник, которого в первой же серии Брайан… ну, в общем, вы сами увидите. Этот мальчик, несмотря на сомнительный, в первых же кадрах  старт,  открывается нам с таких неожиданных сторон, что его сложно не полюбить. Рэнди Харрисон был очень убедителен в этой роли, хотя, по моему скромному мнению, внешне слегка  не дотягивал до уровня Брайана. 

Тэд и Эммет – двое остальных друзей, каждый замечателен в своем неповторимом стиле. Эммет покоряет сразу – удивительным сочетанием хрупкости принцессы и силы воли настоящего мужчины. Тэд Шмидт, как самый невезучий персонаж, вряд ли сразу понравится зрителям, я весь сериал его очень жалела, но и у него есть многое, что достойно уважения.

Мать Майкла – Дэбби, слегка вульгарная, но добрая и очень активная официантка, любящая своего сына несколько удушающей любовью, вызывала у меня сложные чувства. С одной стороны – мама всея геев, заботится буквально обо всех,  но иногда поступает во вред собственному сыну и часто ставит его в дурацкое положение.  Чего стоят одни оплеухи! Шэрон Глесс здесь неподражаема и прекрасна – я поверила в каждую секунду каждого кадра.

Не могу не отметить еще одного любимого персонажа – Бена Брукнера, партнера Майкла. Он, а скорее, их с Майклом взаимодействие, как эмоциональное, так и физическое, заставило меня буквально влюбиться в эту пару. Они выглядели как альфа и омега, как инь и янь друг для друга. Спасибо тебе, Роберт Гант, за отлично сыгранную роль! 

И о финале - он очень реалистичен, и, я думаю, вполне оптимистичен, несмотря на кажущийся трагизм. Потому что, как сказал в свое время Майкл Бену: 'я не оглядываюсь на то, что было вчера, а с радостью жду того, что будет завтра!'. Уверена, все у них будет хорошо.

Наверное, звучит пафосно, но сериал заставил меня переосмыслить и свою собственную жизнь.  Что  нужно просто жить, не оглядываясь на «вчера», и не думая о «завтра» - жить сейчас и каждую минуту. 

И любить.