I`ve just seen the face of God. His name is Brian Kinney. (с). С этой фразы, считайте, всё и начинается. 

Какое-то время я не понимала, почему моя лучшая подруга чуть ли не визжит от восторга, рассказывая про сериал и главного героя Брайана Кинни. Я честно пыталась посмотреть несколько серий, но безуспешно выключала их, не просмотрев и половины. 

Но потом что-то резко изменилось. Я стала смотреть их взахлеб, забывая о времени и порой просиживая за просмотром до четырех утра. В самом начале сериала я осознала, почему так им восхищалась моя подруга. 

Сериал захватил полностью с первой своей секунды. Говорят, фильм хорош тогда, когда сопереживаешь героям. Но здесь не то, что сопереживание, здесь было что-то большее - волнение, радость, страх за героев! Я не помню, чтобы когда-то я так умилялась, плакала и смеялась над фильмами. Сериал на столько вошел в мое сознание, что я без устали рассказывала его другой своей подруге, и позже она тоже стала смотреть его. Бывало и такое, что сидя в кафе и рассказывая ей очередную серию, она с взволнованным видом спрашивала: 'Но как же Брайан/Эммет/Джастин?!'. Было ощущение, что все квиры - мои друзья, живут  тут по соседству, и я утром с ними общалась.

Близкие друзья это сериал не только про геев и лесбиянок. Большинство людей заключены в своем стереотипе о том, что секс-меньшинства это плохо, гадко и т.д. Попробуйте смотреть на них иначе. Своим взором и своим умом. И вы увидите, что они - такие же люди, в чем-то даже лучше натуралов. Они преданнее, честнее, любят так, как вам и не снилось. Они живут в этом мире. И не вам отбирать его у них своей нетерпимостью.

Хочется добавить еще то, что половина успеха сериала в грандиозном составе актеров. Это действительно потрясающие люди, которые, кажется, на время съемок становились именно героями и не играли, а жили этой игрой. 

Примеряя сериал к моей обычной жизни, я заметила много сходств. При этом, пытаясь 'примерить' на себя героев, я оказалась чем-то средним между Брайаном и Джастином. Да, и спасибо великому Брайану Кинни за его искрометные фразы! Четко, лаконично, но так правдиво и весомо. Отличные шутки Кинни без малейшего труда заставляли смеяться. 

Кино удалось, если ты переживал за его героев. Сериал более чем удался. Думаю окажусь права, если замечу, что те, кто смотрел, пережили его как момент свой жизни, момент жизни друзей.

Queer as folk стоит того, чтобы его смотреть.

10 из 10