Потрясающе! Я любительница многих сериалов, но именно этот останется навсегда в моем сердце. Я 3 раза пересматривала полностью все сезоны, с каждым разом узнавая что-то новое. Для меня этот сериал - шедевр! 

   Идеальный актерский состав (как главные роли, так и второстепенные), подходящая музыка, неожиданная сюжетная линия, реалистичные сцены сексуального характера (но отвращения от 2-ух совокупляющихся мужчин или женщин не появляется, наоборот, все красиво, страстно, идеально).

   Действительно, на протяжении всего сериала, ты живешь вместе с героями, я искренне плакала, злилась на гомофобов, смеялась и переживала. Досмотрев сериал до конца, становится очень пусто и одиноко, я где-то неделю ходила в таком состоянии.

   В общем, если Вы хотите узнать что-то новое из неизведанного Вами мира, если Вы человек со своим взглядом на жизнь, а не из толпы-гомофобов, я уверенна что Queer as Folk не оставят Вас равнодушными!

P.s. Не забывайте, что люди с нетрадиционной ориентацией -  это все равно ЛЮДИ, и этот сериал Вам докажет, что они ничем не отличаются от Вас.

10 из 10