Начав смотреть сериал невозможно остановиться хотя бы потому, что с первых кадров буквально влюбляешься в главных персонажей этой истории и сама себе создаешь иллюзию, что ты где-то рядом с ними. Ни по ту сторону экрана, а на этих улицах Питтсбурга, в кафе 'Либерти', где официантка - '...такая шумная, рыжая женщина...' - Деби, в магазине Майкла, в квартире Брайна...И почему-то совершенно не удивляет, что в фильме натуралы показаны как-бы второстепенными персонажами, что в Питтсбурге, кажется большая часть населения – это Геи.

Идея фильма, не в показе откровенных сцен  лесбийской и гейской любви, которые составляют львиную долю всего сериала и секс является главной частью жизни гомосексуалов. А наверное о том, чтобы рассказать о достаточно большом отрезке жизни друзей-геев, в котором есть все: любовь, дружба, ненависть, равнодушие, политика, рождение детей, смерть, бизнес, семья, СПИД, несправедливость, наркотики, ну и секс конечно, потому что это «…мужчина-натурал думает о сексе каждые 30 минут и только гей думает о сексе каждые 9 минут»!  

'Квиры' не в коей мере не являются эротическим фильмом, хотя все откровенные сцены между геями настолько пронизаны сексуальностью, настолько естественны, что я несколько раз ловила себя на мысли, что это пожалуй пронимает больше, чем традиционные эротические сцены между натуралами (я даже заговорила практически языком фильма!) и им я верю бОльше. И тем более не является порнографией! 

Пять сезонов, пять лет, пятеро друзей в разной степени привлекательных и очч. разных:

Брайн Кини (Гейл Харольд) -  невероятно сексуален, циничен, красив! Деловой человек, удачный рекламщик для которого нет ничего невозможного. Он может поиметь любого мужчину, которого захочет и где захочет. Не желает никаких длительных и серьезных отношений. На первый взгляд абсолютно эгоистичный, ну и обаятельный гад. Постоянно прячется за маской равнодушия, умудряется выводить из себя всех своих друзей, не говоря уж о лесбийской парочке Мелани и Линдси. (Такое чувство, что я где-то уже встречала такого). Браво Гейл! Он сумел создать образ мужчины-гея от которого пойдет кругом голова и у женщины.

Майки Новотны (Хэл Спаркс) – друг детства Брайна, навсегда влюбленный в него, но не смотря на эту любовь смог завести серьезные отношения и создать семью. Большой ребенок, трогательный, добрейший, увлеченный комиксами, вечно оправдывает Брайна в его не совсем праведной, а вернее беспутной, жизни.

Джастин Тейлор (Ренди Харрисон)  - «Солнышко». Именно этот мальчишка раскрыл Брайна. Узнал настолько, насколько тот старался не показать своей любви к нему, не поддаться ей. Гениальный художник, творческая натура и совершенно твердый, мужской характр.  

Эммет Ханикатт (Питер Пейдж) – пожалуй самый «голубой» из всех «Квиров». Женственный, эпатажный, манерный, иногда даже ветреный, единственный, кто из них пользуется косметикой. Вместе с этим его высказывания очч. философичны и я бы даже сказала мудры.

Тэд Шмидт (Скот Лоуэлл) -  мямля, нерешительный, слабый и робкий, из-за чего иногда попадает в неприятные ситуации. Бухгалтер одним словом. 

И еще, совсем неожиданно я прониклась к Хантеру  – приемный сын Майки и Бена (Харрис Аллан гитарист и автор песен группы «Square9»)- очч. убедительно сыграл «потерявшегося по жизни» уличного мальчишку, которого мать отправила зарабатывать проституцией деньги, в результате получил ВИЧ от какого-то своего «клиента». 

Все они живут своей непростой жизнью, не скрывая  от общества, кто они есть на самом деле. И в этой жизни они отстаивают свое право на создание семьи, воспитание детей, любить и заниматься сексом с теми с кем им хочется и как хочется. И хотя у каждого «квира» отдельная, своя история - они связаны все одной ниточкой, они играют за одну команду!

Сериал потрясающий, сериал гениален! Смотрите и не пропустите ни одного мгновения, потому что в следующую минуту почувствуете, что вам чего-то не хватает. И посмотрев финальные титры почувствуйте легкую грусть и сожаление, что пришло время расстаться с героями сериала.

10 из 10