Поначалу, он показался мне немного странным, я не была уверенна,  досмотрю я его до конца или нет, но уже после 2 серии, сомнений не осталось. Он захватил меня полностью, я переживала эмоции вместе со всеми героями сериала, настолько разными, настолько яркими, что и словами передать нельзя, это надо видеть. Не скажу, что кто-то нравится больше, а кто-то меньше, в каждом из них, есть что-то свое, какая-то изюминка, которая делает его уникальным и незаменимым. Сериал показывает зрителю жизнь этих людей со всех сторон, не приукрашивая ничто.  Каждый из них ставит перед собой цель и идет к ней, пытается добиться своего. Эти люди отстаивают свои права, они сражаются. Я была поражена, насколько же они сильные.

Были моменты, когда хотелось кричать от радости вместе с героями, и были, когда хотелось плакать, сожалеть. В любом случае равнодушным этот сериал оставить не может, настолько он эмоциональный, взрывной. Хочется, чтобы он не заканчивался никогда, настолько привязываешься к героям, настолько любишь их. 

Рекомендую к просмотру всем, этот шедевр должен видеть каждый.

10 из 10