— Что скажешь, если мы с тобой соберёмся и устроим мозговой штурм?
— Ладно. Наверное, можно попробовать.
— Наконец-то, мальчики, у вас будет что-то общее, кроме меня. Какое облегчение перестать быть для всех центром вселенной.

Я узнала о существовании Queer as folk около двух-трех лет назад от друзей, которые после просмотра этого сериала, были просто в восторге и настоятельно советовали мне его посмотреть. Но я как-то не придала особого значения похвалам и просьбам, тем более, узнав, что сериал про геев и лесбиянок, просто махнула рукой и не стала его смотреть, думая, что кроме очередной пошлятины и грязи я в нем не увижу. 

Но все же судьба вновь столкнула меня с этим сериалом. Где-то около месяца назад, просмотрев трейлер, я решилась: 'Да здравствует 1 сезон!'.

1-я серия, 2-я серия, 3-я серия...2-ой сезон, 3-ий сезон...

Этот сериал покорил меня! Он настолько захватывает, настолько затягивает, что ты смотришь его на уровне дыхания, без остановки. 

Какой потрясающий подбор актеров! Все на своем месте, абсолютно все. Например, на роль Брайана Кинни, кроме Гейла Харольда я никого не могу представить. Так же это касается и Рэнди Харрисона (Джастин Тейлор), Мишель Клуни (Мелани Маркус), Питер Пейдж (Эмет Ханикут) и всех, всех остальных без исключения. Мне хочется поаплодировать всем создателям, всей съемочной группе, всем, кто работал над этим проектом!

В этом сериале нет ни капли пафоса, чего-то до омерзения 'сладко-приторного'. И что самое главное он не затянутый и его вообще нельзя назвать 'мыльной оперой'.

Queer as folk. 

Проблемы сексуального меньшинства, любви, отношений, семьи, дружбы... Все это вы увидите здесь и даже, возможно, почерпнете что-то для себя.

Бесспорно, лучшее, что я видела за последнее время!

10 из 10