Я только что досмотрела сериал 'Близкие друзья'. Меня просто переполняют эмоции! Это одно из лучших, что я видела в своей жизни. Эмоциональный, прекрасный, шикарный, гениальный сериал! Хочется сказать сразу так много, но просто не нахожу слов. Но раз уж я взялась писать рецензию, то попробую всё это описать.

Название полностью оправдывает себя. Ведь действительно, сериал не о сексе и геях, как многие могут подумать. Он именно о ДРУЖБЕ, о самой, что ни на есть преданной и близкой. Сколько же раз все герои доказывали это! Далее идёт любовь. И только потом геи, также защита их прав. Но никто не опровергает, что секс является неотъемлемой частью сериала, это ясно с первой же серии. Но ведь он не только об этом! Хотя именно так мне сначала и показалось...

Смотреть этот сериал я начала, благодаря роликам в интернете про Брайана и Джастина. Спасибо добрым людям, которые их мне скинули. Незамедлительно я приняла решение начать просмотр Queer as folk. Но...это не была любовь с первого взгляда, как у многих из вас. Меня сразу же смутило большое количество постельных сцен, грубых выражений, поведение некоторых героев. Я разочаровалась, и забросила этот сериал где то на начале. Но примерно через полгода, опять же, благодаря хорошим людям, я возобновила просмотр. И поняла, как же ошибалась! Начала я смотреть 'Близких друзей' на довольно таки поверхностном уровне, но надо взирать глубже, анализировать все проблемы героев. И только тогда я безумно полюбила этот сериал. И ещё, квиры не только про парочку, упомянутую выше. Есть ещё огромное множество других персонажей, не менее интересных. Майкл, Тед, Эммет, Линдси, Мел, куда же без них?

Брайан Кинни - это тот, в кого невозможно не влюбиться. Обладатель неземной красоты и чертовской сексуальности. Совершенно не верит в отношения, а замужество и вовсе презирает. Этакий гад. Но этот персонаж очень глубокий, есть множество переживаний, которые порой видны в его глазах. На протяжении всего сериала он потихоньку меняется. И это заслуга Джастина, подростка, которого он однажды встретил. Но ведь Брайан ни с кем не остаётся на 'второй раз'. А Джастин действовал, упорствовал и всё таки добился своего. Солнышко, как его называет Деб, растопило ледяное сердце Брайана. 

Меня безумно поразила Деб. Не женщина, а просто огонь! Кого угодно готова убить за своего сына или кого-нибудь из его друзей. Я просто восхищалась ею весь сериал.

Актёрская игра просто нечто! Не было ни одного человека, сыгравшего плохо. Я верила абсолютно всем, я жила с ними. Даже не верится, что всё это было сделано на камеру. Требую оскар каждому из актёров!

Я с самого начала знала, каков будет конец. И готовила себя к нему. Но скажу сразу, что он меня ни капли не разочаровал. Всё, как надо. Поставлена именно такая точка, чтобы зритель сам мог додумать конец. Все счастливы, разве что то ещё нужно? Брайн и Джастин любят друг друга и всегда будут любить. За Мел и Линдси тоже безумно рада, а то одни разочарования с ними были в пятом сезоне. Знаете, когда пошли титры последней серии, я расплакалась. Не хотела верить, что это КОНЕЦ. Всё. Я не посмотрю больше ни одной серии. Это очень печально, словно из жизни ушло нечто большее, чем просто сериал. Мне будет очень не хватать 'Близких друзей'.

Драма, комедия, мелодрама - всё это Queer as folk. Он заставит вас задуматься, смеяться, плакать, негодовать, радоваться, переживать. Всё ещё сомневаетесь, смотреть или нет? Конечно же смотрите. Я очень завидую тем, кто ещё не видел этот сериал. 

Прощай, Queer as folk. 

10 из 10