Прочитав предыдущие рецензии, я  поняла, что мне сложно будет что либо добавить))) Все так, все так было и у меня - я начинала смотреть несколько раз, удаляла сериал из компьютера, думала: что это? - после просмотра первых пяти минут 1-й серии. Потому как сериал про клубную жизнь американских геев уж никак не мог меня заинтересовать. Но столько людей в инете с восторгом отзывались о 'Близких друзьях', о 'Квирах'... 

Когда я решилась, я не пожалела ни секунды. Я смотрела по несколько серий в день, и весь день, чем бы ни занималась, мысленно рвалась к компьютеру - чтобы посмотреть следующие несколько серий.  При том что я вообще не смотрю сериалы!

Но Квиров сложно назвать сериалом. Это  в любом случае нечто выдающееся - даже если не брать в расчет тематику. Искрометные диалоги, динамично развивающийся сюжет, отличная операторская работа, прекрасно прописанные характеры. И, конечно же, невероятный актерский ансамбль.

Это уже потом, потом я начала искать все фильмы с Гейлом Харольдом, интересоваться его биографией и развитием актерской карьеры. А тогда - я посмотрела сериал год назад - я ничего этого не знала, и просто наслаждалась каждой минутой экранного времени, каждой минутой, в течение которой на экране царил он - великолепный, неподражаемый, блистательный мистер Кинни.

Сериал затягивает - потому что он сделан очень искренне, смело и честно. И говорится  в нем не только о проблемах сексуальных меньшинств. В нем говорится о любви во всем ее многообразии. В нем говорится о человечности. О том, как важно быть рядом с тем, кого любишь, как важно не скрывать своих чувств и всей своей сути, как важно оставаться верным самому себе даже в самые сложные периоды жизни. 

Именно поэтому сериал теперь - один из самых любимых моих фильмов, а великолепный бунтарь Брайан Кинни - один из самых любимых персонажей. Они многому меня научили, во многом расширили мои представления о мире - и фильм и блистательный мистер Кинни...  

10 из 10