Добрый день, сериаломаны!

Это моя вторая рецензия на Кинопоиске и вряд ли бы она здесь появилась, так как не очень люблю высказывать свою мысль на 'бумаге', но данное произведение искусства просто поразило меня, вынесло мне мозг и не оставила равнодушным.

Сразу хочу сказать большое спасибо создателям, актерам, сценаристам, композиторам и всем всем всем кто создавал данный сериал. Он просто совершенен, хотя 5 сезон в начале мне не очень нравился, объясню ниже почему.

Прочитал почти все рецензии на Кинопоиске к 'Друзьям' и многие писали, что этот шедевр им посоветовали друзья. Я как большой любитель сериалов просто решил обратиться к достоверному источнику, то есть Кинопоиску, за советом в выборе нового сериала и за шел на страницу лучших сериалов. И так я его и нашел. Причем находится он не в конце данной сотни и даже не в середине, а в 30 лучших, но прочитав аннотацию - испугался. Как так? Сериал про геев, и один из лучших в нашей стране. Нашел и положил на полку. И зря, очень зря.

Но перейду к самому отзыву. И хочу все таки написать только про двоих людей из этого сериала, но эти два человека и есть сериал. Это Брайан несравненный и Майкл. Хотя из ваших рецензий мне стало понятно, что Майкла мало кто любит из зрителей. И я считаю это не справедливо, от части из-за этого тоже я и решился высказаться.

'Близкие друзья' - это сериал про огромную дружбу и любовь между Брайаном и Майклом, их жизнь, их рассказ о себе, их великая история любви и дружбы. Не было бы Майкла - не было бы Брайана, не было бы Брайана - не было бы Майкла. Они одно целое. Они всегда любили друг друга и будут любить. Из серия в серию мы наблюдаем за их жизнью, любовью к друг другу, их верности, дружбы, взаимовыручки. Мы все хотим иметь близкого друга с которым мы можем поделиться всем, обнять его, когда нам больно и тяжело и мы видим, что такие друзья есть и хотим и даже сравниваем, а если у меня такой же друг как эти двое. Да, они ссорятся, они даже дерутся, иногда не понимают друг друга, но в конце концов они понимают, что они не могут друг без друга. Актеры Гейл Харольд и Хэл Спаркс отлично справились с их ролями, им веришь, с ними плачешь и смеешься и между ними уж точно есть химия. Здесь многие сравнивают химию между Брайаном и Джастином и Майклом. Но данное сравнение не уместно, я думаю, у Брайана и Джастина - любовь, которую они и показывают, через страсть и постель, эмоций меньше. А Брайан и Майкл - друзья, братья, любящие друг друга до безумия и их эмоции лучше выражены между ними и только между ними

В сети много фан видео об их дружбе, но я нашел и такое, где автор пишет за что он ненавидит Майки (так называет его Брайан) в сериале. Да, у Майкла есть моменты, когда его хочется ненавидеть, впрочем как и Брайана, но Майкл - буфер, который не дает Брайану упасть, оступиться, он защищает его перед всеми, даже перед любовью всей брайановой жизни - Джастином. 

Что касается 5 и финального сезона - очень надолго поссорили Майки и Брайана сценаристы, вот что мне не понравилось. На протяжение всех 4 сезон, есть хотя бы одна сцена химии между Брайаном и Майклом в каждой серии, их объятия, поцелуи, взгляды друг на друга, от чего у меня сердце просто радовалось и серия становилась не забываемой. В 5 том же сезоне их поссорили практически на пол сезона, хотя сцена ссоры просто незабываема, просто эталон по накалу и выплескиваемым чувствам и эмоциям. И конечно же сам финал. И сценаристы нам также говорят, о том, что сериал не о сексе, не о геях, не о Джастине и Брайане, а о двух друзьях, Брайане и Майкле, которые ВСЕ друг для друга. Последние 10 минут - это история Брайана и Майкла в 10 минутах и никого другого, хотя Майкл и оставляет Брайана на экране одного на последнюю минуту во всем брайановском великолепии, но словами Майкла на фоне танцующего Брайана и заканчивается сериал. Слова дают нам понять, что это история - жизнь, со всеми ее ухабами и кочками, с любовью, семьями и детьми. Но жизнь продолжается и история их ДРУЖБЫ тоже продолжается. Их любовь вечна, их дружба вечна.

Хочется продолжения, но на фоне слухов о том, что актеры между собой переругались, да и не известно, что тут можно еще придумать, я бы оставил все как есть. Для меня концовка идеальна.  Уж точно 

10 из 10

Много еще хотелось бы написать про них, но лучше посмотреть и самим убедиться. Для меня это сериал Брайана и Майкла, а для Вас?

PS. Для меня 'Близкие друзья' вошли в список моих самых любимых сериалов и сразу попали на второе место. Первое место - 'Секретные Материалы' (их мне кажется никто не переплюнет и никогда, либо для меня это просто история из детства), потом 'история Брайана и Майкла' (нарезки их сцен из сериала на просторах инета просто шикарные, посмотрите, обязательно пересмотрю их историю и думаю не раз) на третьем месте - 'Медиум' (не знаю почему, но игра Патриции просто запала мне в душу, всем также советую).