Удивительный сериал. Нашла его совершенно случайно и после первых серий не была уверена что досмотрю до конца, т.к. мне не понравилось наличие уж слишком откровенных сцен. Должна сказать, что сперва это было большим минусом для меня, ведь прежде ничего подобного не видела. Но потом присмотрелась к актерам и сюжет оказался интересным, так что это уже не было столь великой проблемой, а даже наоборот - было ощущение реальности; что это действительно жизнь, пускай даже за экраном. 

Запомнилось в сериале (и это очень хорошо) то как они 'рекламируют' безопасный секс. Queer as Folk смотрят много подростков и мне кажется фраза из уст Брайана Кинни: 'Никогда не позволяй никому тр***ть тебя без презерватива!' подействует лучше, нежели это скажет мама.

Пару дней назад досмотрела последний сезон и мне очень понравился конец: ведь надо уметь красиво уйти. Конечно на пару Джастин + Брайан (да и на всех других тоже) лично я могла бы смотреть вечно, но все же большой плюс создателям сериала за это!

В общем это стоит посмотреть.

9 из 10