Что такое любовь? Дружба? Преданность? Честность? Искренность? 

И что такое злоба? Ненависть? Равнодушие? 

Ответы на все эти вопросы дает нам сериал 'Близкие друзья', который многие именуют кратко - Квиры. 

Что же в нем такого особенного?

Всё. Начиная с героев, актеров, атмосферы, эмоций, заканчивая собственными ощущениями, когда ты ловишь себя на мысли, что ты переживаешь за то, как будут дальше развиваться отношения Брайана и Джастина, как сложится судьбы Бена и Майкла, Хантера, Линдси и Мелани, Дебби, Эммета, Теда. Герои становятся практически родными. Словно они и не выдуманные персонажи вовсе, а настоящие люди, которые своей игрой на экране учат тебя жизни. Да, многое можно почерпнуть из того, что происходит в сериале. Я не говорю о том, что каждую серию можно разобрать на цитаты. Сериал затягивает настолько, что ты просто-напросто теряешь счет времени и происходящему вокруг. И в этом огромная заслуга актеров, сценаристов, продюсеров, в общем, всей команды, которая трудилась над созданием сериала. Они просто молодцы. 

Мне очень жаль тех, кто говорит о данном проекте и о теме гомосексуализма вообще с отвращением. Ведь гомосексуалы - это совершенно обычные люди, пусть и с немного другим мировоззрением. И именно этому и учит нас данный сериал. В нем затрагиваются очень важные проблемы современного общества - СПИД, ВИЧ, отношения детей и родителей, проблема терпимости, толерантности, уважения. Ну и конечно, не обходится без любви. Точнее, это самая главная тема. Взору зрителя предстает несколько любовных линий, и каждый может выбрать для себя своего любимого персонажа. Думаю, не буду оригинальной, если скажу, что больше всех я симпатизировала Брайану и Джастину. И Эммету. И Дебби. И вообще всем героям). 

И именно благодаря всему вышесказанному этот сериал вошел в число моих любимых. 

Он получился просто на 5+. Браво, создатели!