Queer as Folk - очень жизнеутверждающий сериал. Он затрагивает актуальные проблемы и весьма спорные аспекты человеческой жизни. И дело здесь не в том, что он повествует о повседневной жизни представителей сексуальных меньшинств. Если зритель, который посмотрев данное шоу нашел для себя лишь эту истину, то мне такого человека просто жаль, так как он поставил слишком узкие рамки для такого многогранного проекта. Да, здесь описывается жизнь НЕ натуралов, но именно так иногда в шокирующей форме нам прозрачно показали, что все люди - равны, и не имеет значения то, с кем данный человек предпочитает вести свою личную жизнь: с представителем своего пола или противоположного. Это не главный показатель того, что из себя представляет данная личность. Ты можешь иметь семью, и вместе с ней ходить каждую неделю в церковь и знать наизусть молитвы, бить поклоны и чтить каждый церковный праздник...но при этом быть не очень-то хорошим человеком, а невежественным, предубежденным фанатиком. Не так далеко до идеологии расизма, которая использует определенные отличия в качестве основной причины для отказа в равном отношении к членам другой группы на основании так называемых 'научных', 'биологических' и 'моральных' характеристик. Такие люди считают, что отличие от их собственной группы дает им повод считать других изначально нижестоящими. В общем, и этот вопрос был затронут здесь также, но самое главное то, что Queer as Folk дал взглянуть на мир с другой точки зрения. Это своего рода карт-бланш зрителю, который с такой подачей имеет прекрасную возможность переоценить свои ценности. Ведь на самом деле, не так у нас много отличий. Каждый человек желает счастья и благополучия, сталкивается с бытовыми заботами, а также у всех нас есть 'белые' и 'черные' полосы в жизни. Не так мы уж слишком разные, и какое дело 'облике морали': спим мы с мужчиной или с женщиной? Это наше личное право. Да, определенно я сделала свои выводы.

Теперь немного поговорим о героях. Знаете, я с первой минуты невзлюбила Брайяна Кинни: 'Что за нарцистичный, циничный и эгоистичный тип, которого в жизни беспокоит 2 вещи: карьерный рост и трах-трах-трах?!'(это поверхностное суждение). Народная мудрость прекрасно его характеризует: встречаешь по одежке, а провожают по уму. Такая поврежденная душа, с виду черствая, эгоистичная и бессердечная в разы, но под всем этим дер***м, скрывается хороший человек, который не заботится о причинении вреда себе, так долго, как это делает тех, кем он дорожит счастливыми. Но Брайан Кинни всегда должен держать все под контролем. Он никогда не может дать себе такую вольность как расслабиться, даже если он любит этого человека. Он слишком горд, слишком много страха быть уязвимым и дать кому-то повод для возникновения такой 'абсурдной' мысли о том, что великому Браану Кинни кто-то запал в душу. Кинни делает добрые дела и помогает людям из доброты душевной(как пафосно звучит, но это правда), но тут же отвергает благодарность окружающих с негативом, желая опровергнуть такой мотив своих действий циничными оговорками. Он не хочет, чтобы люди знали, что у него есть сердце, а не гранитный кусок камня в груди. Мне запомнился разговор с Дебби 'по душам' с косяком, когда она говорила о том, что он постоянно доходит до края пропасти от которой нет возврата, но всегда умудряется в решающий момент сделать шаг назад, чтобы поступить так, как положено(не дословно процитировала, но смысл остался). Кинни жесток в своей правде. Брайян проницателен и  всегда ставит всех перед фактом действительного положения вещей, и конечно, правда неприглядна, так что чаще всего это люди воспринимают негативно, но проходит время, и они признают его правоту. Вот только лукавит он насчет всего того, что касается дел душевных. Он опровергает все, что касается уз брака, и это имеет истоки из далекого-далекого  прошлого, которое оставило в его душе гнев и обиду, которые до сих пор пор руководят его поступками. В его жизни был яркий пример того, что представляет из себя брак в самом худшем смысле этого слова, чтобы во взрослой жизни он так рьяно противился всего того, что хоть как-нибудь касается этого аспекта жизни. Но на на самом деле он имеет семью: вечно ворчащая супер-женщина, гей-подружка и мать лучшего друга в одном флаконе - Дебби, Эмметт и Теодор к которым он так до поры, до времени пренебрежительно относится, парочка дайков, и конечно, Майкл и Джастин - самые близкие люди во всем мире. 

Только такой целеустремленный, упертый человек, как Джастин Тейлор может добиться более большего места в жизни Кинни, чем статуса 'безымянное ночное развлечение'. Он способен разрушить все стены Брайана, которые тот так долго строил, но это стоит больших сил. Между ними своего рода противостояние.

Майкл Новотны - это наивный ребенок в теле взрослого мужчины, но это до поры, до времени.  Между Брайяном и Майклом платоническая любовь, несостоявшаяся история, которая никогда не будет иметь продолжения.

Сериал очень противоречивый, и это один из главных его плюсов, которые делают его более реалистичным. Мы следили за течением жизни определенно убойной компашки на промежутке 5 лет, и естественно, все герои продолжают развиваться, подверглись сильным изменения на протяжении всего єтого времени.  Разве с нами так не происходит в реальной жизни? Даже после завершения сериала мы чувствуем, что это НЕ конец ИХ истории. Это не финал их жизни. Дальше их ждут новые победы и испытания, но именно все это и составляет то, что мы называем ЖИЗНЬ, поскольку создатели добились своей цели: главные герои стали живыми людьми, и после окончания сериала их жизнь продолжается. Это большое достижение всех тех великих(поистине) людей, кто был причастен к создание единственного в своем роде проекта.

Советую смотреть, так как Queer as Folk представляет собой нечто большое, чем телевизионное шоу. Знаете почему?  Здесь можно почерпнуть достаточно простые человеческие истины, но о которых мы чаще всего забываем, а их необходимо помнить и чтить, а не предавать. Не зря спустя столько лет после завершения проекта люди продолжают смотреть квиров. Queer as Folk - дорогое, подержанное вино, которое со временем лишь больше облагораживается. Я уверена, что через некий промежуток времени снова буду пересматривать сериал, так как в нем есть душа, что редко сейчас встречаешь в наше время. Но теперь буду смаковать каждой серией, как дегустатор селекционных вин, когда он держит в руке бокал бесценного нектара.

10 из 10