Начну с того что сериал смотреть не хотелось. Уж больно затрагивалась тема с гомосексуализмом. Но девушка настаивала на просмотре. И вот первые пять серий меня сильно смущали. И не потому что сериал о дружбе, понимании, любви, а о гомосексуализме. Хотя ничего против этого не имею, все равно было иногда не приятно видеть сцены секса.

Но буквально спустя эти пять серий мне сериал понравился. В нем есть то, чего нету во многих фильмах или сериалах. А именно интрижки.

Этот сериал можно смотреть занова уже сразу после его конца. Он не перестанет радовать. У меня просто нет слов чтобы описать его полностью. Как сказал один мой знакомый-гей: 'Этот сериал наполнен натурой, многие фильмы, которые я видел (не те о которых вы думаете), были более 'надутые''. И ведь правда. В сериале встречаются многие проблемы как и всех людей. Проблемы с которыми сталкиваются тысячи людей каждый день.

Персонажи:

Ох да. Ну скажите какой девушке или парню не понравился герой Гейла Харольда. Надеюсь никому. Эта персона притягивает своей холодностью ко всему. А когда он совершает добрые дела, то это пик счастья. Также затягивают и остальные персонажи. Они одна большая семья.

Сценарий:

Даже и не знаю. Столько шумихи ходило вокруг этого сериала, что и сложно сосчитать сколько их было. Сценарий прописан отлично. Видно как над ним старались. Были конечно минусы, но это не делало сериал худшим. И в итоге мы получили 5 славных сезонов.

Их жизнь...

Я думаю каждый после просмотра сериала хотел оказаться в местах как в сериале или пытались копировать поведение некоторых персонажей. Их жизнь наполнена всем. Всем чем может быть наполнена жизнь обычного человека. Вот она жизнь.

Моя оценка данному сериалу:

10 из 10