Лучший сериал и один из лучших фильмов. 

Хотите увидеть фильм, снятый профессионалами? Смотрите «Queer as folk».

Идеален подбор актеров, музыкального сопровождения, натуры, и всего того, что вообще может быть в кино. Здесь секс – это секс, а не жалкое подобие. Все умно, смело, естественно, интеллектуально (даже в юморе, что редкость), наивно, красиво, современно, перспективно, реально. 

Постельные сцены и отдельные эпизоды нужно показывать в школах кинематографистов как учебное пособие, может хоть кто-то научится.

Один из моих любимых эпизодов тот, где Эммет встречает «свою вторую половину». Нам за 10 минут гениально и со стебом показывают все голливудские истории-мелодрамы о любви вместе взятые, а может быть чьи-то пол-жизни уложились в эти 10 минут. 

Это тот фильм, которым хочется поделиться с другими, даже настаивать, чтоб посмотрели, о нем хочется рассказать. 

Наверное кого-то «Queer as folk» научит быть Человеком, «откроет глаза», изменит отношение, и прочее, прочее. Список можно продолжать до бесконечности. Но я хочу отметить то, что здесь можно получить ответы на возникающие у тебя вопросы «как быть?» в той или иной ситуации, и это работает. Потому что это правда, это жизнь, которую кто-то уже прожил и рассказал тебе. 

Вы еще не смотрели? Тогда зачем ждать и лишать себя чего-то особенного? Смотрите. Обязательно.

10 из 10