Queer as Folk это история жизни. Да, да, это история жизни, да и не одной. Смотря её, ты невольно сопереживаешь героям, ты смеешься вмести с ними, грустишь, когда в их жизни происходят трагичные события, но ты не можешь остаться равнодушным.

Квиры - это сериал освещающий множество проблем современного общества, но для меня он стал сериалом несущим очень важную идею, идею равноправия. Да, конечно, герои этого сериала имеют разнообразные сексуальные предпочтения, ходят в соответствующие бары и клубы, но они люди, во всем остальном такие же, как и все, и конечно становится очень обидно и мерзко, когда ты видишь, что есть те, которые не то что не могут понять наших героев, но и проявляют по отношению к ним агрессию. Квиры призывают людей уважать друг друга, быть терпимыми. Считаю, что в современном мире это как никогда актуально.  

Ну конечно же хочется сказать о персонажах этого замечательного сериала. Они просто великолепны, каждый по своему, за все 5 сезонов они стали мне как родными, каждый со своим характером, своими взглядами. Пожалуй можно написать отдельную рецензию на каждого из них, но я просто их перечислю: добрый и искренний Майки, Брайн  – человек, который пожертвует всем ради друзей, практичный бухгалтер Тедди, голубой парень Эммет, солнышко Джастин, очаровательные Мел и Линс, Дебби – с ней ты уж точно голодным не останешься, Хантер, Бен. Все они настолько настоящие, живые, что хочется взять билет до Питтсбурга, зайти в кафе на Либерти авеню, заказать лимонные брусочки с кофе и вместе с ними посидеть за одним столом, поговорить, провести там хотя бы день, ну а ночью сходить в Вавилон, раз все-таки прилетел: )

Вердикт:

Советую этот сериал к просмотру всем, всем без исключения. Просмотр гарантированно принесет вам массу удовольствий, эмоций и любви.

10 из 10