'Queer as Folk' - это культовый сериал ЛГБТ-сообщества, который мне постоянно расхваливали разные знакомые, выставляя его эталоном тематического кинематографа. Я даже попробовал посмотреть его несколько лет назад, но меня сразу оттолкнула пошлость уже в первой серии и откровенно паршивый перевод (например, 'I'm HIV positive' почему-то перевели, как 'Я согласен', что совершенно меняет смысл данного эпизода). Но я пообещал одному человеку, что посмотрю этот сериал полностью. Тем более, мне записали все сезоны на диски, включая британский оригинал, о котором я уже писал тут ранее. 

В общем, почти год я пытался одолеть 83 серии. Иногда я смотрел по несколько эпизодов залпом, а иногда неделями не притрагивался к нему. Некоторые эпизоды меня настолько возмущали, что я уже собирался написать свой гневный отзыв о всеобщем любимчике Брайане Кинни, о неблагодарном отношении Джастина к своей матери и о многих других персонажах. Я даже собирался взывать к морали зрителей и поддержать Линдси, которая была единственной, кого возмущали постоянные обсуждения членов и секса, потому что она не прожигала жизнь, а строила планы на будущее, интересовалась искусством и другими вещами. Но как оказалось, в шкафу у Линдси были свои скелеты. Только потом я осознал, что здесь нет идеальных персонажей, как нет идеальных людей в реальной жизни. Но я привык к ним со временем и принял их со всеми недостатками. Уникальность этого сериала в том, что в какой-то момент ты становишься частью их дружной компании, разделяешь их радости и проблемы, мысленно делишься своим личным опытом в схожих ситуациях. 

Больше всего я ценю здесь многообразие сюжетных линий. Сценаристы затронули все проблемы и нюансы ЛГБТ-сообщества, которые могут возникнуть в реальной жизни. Причем эти темы делятся на социальные, относящиеся к определенной группе лиц (гомофобия, каминг-аут, однополые браки и т.д.), и общепринятые проблемы межличностных отношений, с которыми может столкнуться абсолютно любая пара (дружба, моногамия, измены, наркомания, насилие в семье). Именно таким должен быть посыл, на мой взгляд. Важно не только показать людям, что геи - это такие же люди с обычными проблемами, но и их индивидуальные особенности. Как ни крути, но нельзя всех загнать под одну гребенку, потому что ориентация не влияет на личностные характеристики, поэтому геи не менее отличаются друг от друга, чем натуралы. 

Мне сложно писать отзывы на сериалы, потому что хочется обсудить концепцию, выразить личные симпатии героям и актерам, выделить любимые моменты, но в таком случае получится слишком длинный отзыв. Из женских персонажей мне больше всего нравилась мама Джастина, потому что она напоминает мне мою мать, которая также поддерживает меня в любых начинаниях и авантюрах. Из основного каста мужчин я бы выделил Бена, поскольку он наиболее импонирует мне по типажу и мировоззрению. Мне нравится его образ интеллектуала, я разделяю его жизненные ценности и приоритеты, поскольку сам стремлюсь к гармонии. Правда, были моменты, когда он меня разочаровывал. К другим персонажам у меня отношение менялось. Джастина я сразу невзлюбил, но потом я восхищался его смелостью, переживал за него после выпускного балла и радовался тому, что он взрослеет во всех смыслах. 

Стоит, наверное, сказать пару слов о Брайане в конце. Нет, я к нему так и не проникся симпатией. Я знаю, что его циничный образ - это всего лишь оболочка, что судьба заставила его надеть этот толстокожий панцирь. Но меня безумно раздражает его самоуверенность и надменность. Есть притча, в которой говорится о том, что нас больше всего раздражает в других то, чего мы сами не можем себе позволить. Я бы сказал чуть иначе: 'Нас больше всего раздражает в других то, чего мы сами себе не можем простить'. Поэтому я не люблю Брайана за то, что сам становлюсь таким же циником и скептиком. Поставил бы 10-ку, но постельные сцены перешли грань эротики и стали элементами soft porn. Ну, перевод тоже оставляет желать лучшего. Слава Богу, оригинальная английская дорожка слышна, поэтому вы поймете, когда переводчики захотят вас обмануть.

9 из 10