Queer as folk – шоковая терапия  для человека с классическим мещанским мировоззрением.  ЛГБТ, беспорядочный секс, стриптиз, кокс, ВИЧ, алкоголь, никотин, амфетамины, поперс, фетиши –настоящий коктейль Молотова, который отпугнет самых смелых и пытливых.  С другой стороны  - это лишь гротеск, экспрессия,  декорации.  Другая сторона сериала- это дружба, любовь, преданность, взаимовыручка, искусство, мечта, карьера, безопасность. 

 Q&F 

1) В сериале много юмора: добрый, человечный, ироничный, цинично-саркастичный - разный. Друзья смеются над собой, друг другом, над жизнью, над ситуациями и обстоятельствами. 

2) Сериал о смелости: смелость простить и принять предавшего друга, смелость найти в себе силы выбраться с подвала судьбы, сохранив жизнь и достоинство. Смелость любить и быть любимым,  сохраняя свой очаг и не боясь партнера  с ВИЧ. Смелость быть собой и не скрывать свою непохожесть за семью печатями.  

3) Диалоги простые, но  продуманные, взвешенные, емкие. В любом действе, любой реплике- старая, но животрепещущая  мысль. А  многие цитаты разлетелись по всему миру: «живут, здравствуют и растят детей».

4) Сериал практически не имеет дыр и провисаний в сюжете: все герои и типажи достроены, все истории имеют логическое завершение, интересны и не имеют двусмысленностей.  1 и 5 сезоны разные, но логически связанные и  последовательные,  как стадии превращения гусеницы в бабочку. Герои «вырастают» от серии к серии, что обеспечивает реалистично жизненную динамику развития сюжета. 

5) Правдивость и неприкрытая натуральность. Только на фотографиях мы счастливы и  прекрасны, натянув улыбку Гуимплена. Но жизнь, как правило, выписывает свои реверансы-нам остается только угадывать, что сегодня на десерт: поцелуй или пощечина. 

   Здесь  нет  неправдоподобных героев, сценарно-искусственных ситуаций - все как будто списано с  чьих-то настоящих жизней. Даже любовь  здесь – это не набор клише и голливудских сопливых штампов, а многогранное, сильное, порой болезненное чувство, основанное  на взаимных компромиссах и допущениях.  

   6) Создатели постарались уберечь сериал от «пропаганды» нестандартных отношений: здесь никто не пускает пыль в глаза и не мечет бисером перед млекопитающими, чтобы показать персиково-приторных шаблонных геев с целью умаслить абсолютное большинство. Здесь все злободневно, натуралистично, порой жестко  и дерзко, но именно это дает  повод говорить о главном- все люди одинаковы при всех своих отличиях. Со своим набором минусов и плюсов, желаний и страхов.  

   Надеюсь,  стереотипы многих были разбиты  вдребезги, собраны  совком и безжалостно удалены в мусорное ведро.  А  «гранты» на расу, веру, цвет кожи и сексуальные предпочтения – кажутся теперь  атавизмами, оставшимися от средневековья на теле современного общества. Это главное, что смог сделать сериал- открыть на многое глаза, содрав с них пелену незнания и вульгарного мышления толщиной  с махровое одеяло. 

   Персонажи: 

   О них можно говорить много и подолгу, но остановлюсь на тех, кто вызвал как минимум симпатию/эмпатию: 

Эммет. Несмотря на его пугающую манерность -это очень искренний, отзывчивый, добрый персонаж. Легкое отвращение к нему в начале сериала легко трансформируется в глубокое уважение в финале.

Мелани – рассудительная и последовательная, оплот стабильности своей семьи. За такими людьми можно чувствовать себя как за каменной стеной.

Дебби – самоирония, доброта, юмор, самоотверженность во имя идеи и счастья близких людей. Объединенный образ матери  и бабушки в одном лице.

 Брайан – Доктор Хаус цвета индиго.  Есть люди, которые всю жизнь будут притворяться хорошими и милыми, но в тот сложный момент, когда ты ждешь от них помощи- они улыбнутся и потопчутся  по вырванному сердцу.  А есть Брайн Кинни- несгибаемый циник, бетонный эгоист,  самоуверенный эгоцентрист, обладающий недюжинным даром убеждения и дьявольского красноречия. Да, он жесток и дерзок, где важно его кредо: «этот мир настолько фальшив, что большинство людей благодарят за ложь и обижаются на правду», с которым невозможно не согласиться. При всем при этом, ему не знакомы ложь, лесть и лукавство. Подобные  люди как Солнце-  они обжигают, но  одновременно дают свет и жизнь. Этот тот самый редкий тип людей, от которых всегда ждешь пинка грязными ботами по лицу, но в сложной ситуации они взрывают горы, чтобы ты был счастлив и у тебя выросли крылья.

   Менее всего понравились Тед – скучный бухгалтер-интроверт, Майкл –капризное дитя.

   Главные выводы При сексе – предохраняйся.  Развлекайся, но знай меру, чтобы это не разрушило твою личность. Можно ли жить счастливо с ВИЧ-половиной? – да.  Уходя закрывай за собой дверь. Опустился на дно? – выход один- взлетать наверх. Любовь- это не приторная ваниль на 2 месяца, а совместный проект жизни. Дружба без ссор и прощения как море без волн и песка. Только проходя через огонь, воду и медные трубы сохраняются настоящие чувства и фильтруется суррогат. Легко бывает только у богов, а мы люди: так что нам остается только сжать свои покалеченные руки и идти писать картины, не отказываясь  слишком легко ни от таланта, ни от своей мечты. Однако каждый сам вынесет из сериала что-то полезное.

Рекомендации: 0) Детям до 18 не смотреть (много взрослых сцен); 1) Не смотреть моралистам и тем, кто слаще морковки ничего в жизни не пробовал; 2) Смотреть гомофобам для просвещения. А также  всем тем, кто хочет найти ответы на многие собственные вопросы; 3)Смотреть сериал по 2-3 серии –так  сюжет будет казаться  более стройным, связанным, объемным. Но не больше -  растяните удовольствие; 4) Смотреть лучше в оригинале или с русскими субтитрами так, чтобы  были слышны голоса героев, поскольку единственный перевод – шлак, не способный передать драматургию; 5)  На 1 сезоне можно заскучать – он менее интересен, чем остальные и не раскрывает сути сериала: все самое вкусное находится внутри обертки.

КВИР считаю самым дерзким сериалом из всех, что приходилось видеть, самый новаторский для своего времени. Это не опера про мыло, это совсем другая опера – про настоящих  людей. Подобный  сериал больше не снимут. Да, снимут что-то хорошее, ценное, но  совсем другое.  Этот уже возведен в рамки культа и он как Фредди Меркьюри будет оставаться на Эвересте признания вечно. 

   Несмотря на большинство печальных вздохов в конце сериала, считаю что финал его сделан как нельзя лучше. Это взрослое завершение, которое видится натуралистичным  и необходимым для развития личностей героев.

9 из 10