Сколько рецензий, и все 10 из 10. Это тот случай, когда даже возразить нечего. Даже если постараться, даже если чему-то вопреки. Создать пропитанный сексом фильм про столь заштампованное комьюнити, который не вызывает ни бесстыжего зова плоти с одной стороны, ни ханжеского отвращения с другой. И божественный Брайан Кинни, который одним своим взглядом исподлобья, своей, в сущности, доброй ухмылкой уверяет, что мы еще станцуем. Складывается ощущение, что даже те, к кому он лишь прикоснулся, становятся иными, попадая под его магическое влияние. Такие масштабные личности, у которых все спорится в руках, действительно существуют, на них хочется равняться и хоть в деталях быть чуточку похожим.

Отдельные фильмы восхищают, какие-то попадают в раздел 'любимое', а некоторые способны что-то перевернуть внутри, либо просто поставить на свои места. И совершенно неважно, что повествование в 'Близких друзьях' чересчур идеалистично: мир гомосексуалов изнутри далеко не так светел и прекрасен, там редко встречается дружба и преданность, а виноваты в этом в первую очередь они сами. Но по моему принципиальному убеждению, кино и не должно быть оперативной хроникой реальности, а должно хотя бы стараться превозносить определенные ценности и создавать идеалы, к которым хочется стремиться. Грезы ведь даны в утешение.

Глядя на экран, слабо верится, что с момента премьерных серий прошло столько лет: никакого морального устаревания. Из недостатков хочется отметить регулярно нарушаемый создателями пространственно-временной континуум (характерно для сериалов), порой резкие и внезапные переходы героев из состояния 'хороший' в состояние 'плохой' и обратно, чрезмерный акцент на гей-сообщество, как на отдельную нацию, с принципиальным нежеланием ассимилироваться с остальным миром, а также заказ на освещение в сценарии темы СПИДа с официальной позиции ВОЗ, хотя люди с мозгами прекрасно знают, насколько лженаучны эти выкладки.

Но в целом все это совершенно неважно. Глядя на главное, хочется верить в то, что видишь. И веришь. Жаль, что эти 83 эпизода гармонии случайно встретились на моем пути только сейчас.