Я бы для начала хотела  сравнить  Британскую версию и Американскую версию. Кто-то уже писал в своих рецензиях о сравнении, но я хочу высказать свое мнение по этому поводу. Хочу сказать, что меня совершенно не впечатлила Британская версия этого сериала. Мне не понравились ни актеры, ни игра, а что уж говорить об эротических сценках?Они были абсолютно не сексуальные, а наоборот вызывали у меня отвращение.

А вот безумно сексуальная сцена с выливанием бутылки воды на обнаженное тело ведь должна быть красивой, а тут она смешная, просто смешно мне стало от этого, да простят меня те, кому нравится именно эта версия 'Близких Друзей'. 

Британская версия по своей сути выглядит трагичнее, чем Американская. Ну в общем не понравилась мне Британская версия, как я не пыталась привыкнуть, не смогла.

А вот  Америка, любимая Америка как всегда сняла этот сериал во всей красе, со всеми мелочами. И, господа, получилось замечательно! Каждая серия снята безупречно, правдоподобно, изящно и нежно. На меня произвело неизгладимое впечатление. Было такое ощущение, что я присутствовала там, на съемках, я очень волновалась за каждого из героев по-своему, переживала и радовалась вместе с ними.

На самом деле это очень грустный сериал, очень трагичный. И с очень неожиданным финалом. В этом фильме раскрывается безумно много проблем людей с нетрадиционной ориентацией. Тут показывается насколько тяжело отличаться чем-то от общей массы, как неудобно все это скрывать. Знаете, после этого сериала я посмотрела на мир с другой стороны и стала гораздо лучше относиться к людям с нетрадиционной ориентацией. Хоть и раньше у меня к ним ненависти не было, но все же...

А теперь я хочу перейти к главному, к актерскому составу, который очень сильно отличается от Британской версии и это меня безумно порадовало, актеры все очень подходят и очень хорошо играют.

А начну я с Брайана (Гейл Харольд)  этот человек просто потрясающе справился со своей ролью, ну если считать тот факт, что в жизни он гетеросексуал (ну если верить прессе, конечно).Это насколько надо лояльно относиться к геям, чтобы так сыграть, учитывая то, что в сериал огромное, просто огромное количество постельных сцен с его участием. Он очень чувственно сыграл свою роль. Ох, насколько красивы были его поцелуи...

Брайан Кинни эгоист со стажем, в этом фильме играет настоящего пофигиста, ему все равно абсолютно на все, его интересует лишь секс, наркотики и стильные шмотки, но это до поры до времени, пока он не встретил парнишку, который просто напрочь изменил ему жизнь. Брайан при этом конечно же не стал лучше и не стал менее эгоистичным и циничным, снаружи он остался таким же брутальным эгоистом, но внутри он очень изменился, он по-настоящему полюбил. И очень переживал за Джастина и за то, что с ним происходило.

Ну а теперь о Джастине(Рэнди Харрисон)Он тоже очень хорошо сыграл, можно сказать великолепно, но все же ему было легче играть, чем Гейлу Харольду, ведь Рэнди и в жизни гей, а Гейл все же натурал.

А Джастин он такое солнышко, от его улыбки излучается такое тепло и доброта. Он всеми своими силами пытался добиться Брайана, его ответной любви, и он это получил. И сам этим очень гордился. По мне звучит немного прискорбно, что молодой парень любит взрослого мужчину, к тому же по-началу безответно любит.

Ну а почувствовав вкус жизни Джастин стал жить на полную катушку, брать от жизни все, то есть другими словами жить так, как живет Брайан Кинни.

Теперь я хочу поговорить о Майкле(Хэл Спаркс).

Майки очень добрый персонаж, я не буду отрицать, но он безусловно эгоист, иногда он выдавал такие  гадкие слова, что мне хотелось его прибить просто, но как только я видела его голливудскую и до безумия милую улыбку я прощала ему все.

Кстати Майкл тоже с самого детства любит Брайана и тоже безответно, потому что для Бри он друг, самый лучший друг, но не более того. И поэтому Майки в этом не признается никому, даже самому себе.

Тедди (Скотт Лоуелл) Ну очень добрый персонаж, он несет в себе добро. Очень любит своих друзей. Человек с большим и красивым внутренним миром, но на вид он потерян, но чтобы разглядеть всю его настоящую красоту надо посмотреть ему в душу, то есть в его очень красивые глаза, ведь глаза-это зеркало души.

Эммет…(Питер Пейдж)Из всех он самый женственный и самый милый. Он очень трогательный, изящный и ранимый. Очень хороший, настоящий и преданный друг, который действительно всегда поможет в трудную минуту.

Ну и пожалуй все...Хотя нет, я еще хочу написать пару слов о Мелани и Линдси(Теа Гилл и Мишель Клуни) Две очаровательный лесбиянки, безумно любящие друг друга. Они очень хорошие персонажи, добрые и искренние. Часто ругаются, как настоящая семейная пара. Они молодцы, хорошо сыграли свои роли и еще они очень мило смотрятся вместе.

В итоге фильм мне понравился. Я думаю, что этот сериал стоит посмотреть, он очень интересный и трогательный. Благодарю создателей за такое чудесное кино.

Только так:

10 из 10