Ох, это моя первая рецензия. И хоть я досмотрела этот сериал еще в августе, он все еще держит меня под впечатлением, заставляя пересматривать его вновь и вновь.

Персонажи:

Вот в этом заголовке я скорее всего затяну надолго. Потому что я не знаю как мне описать всю ту любовь к героям, которую я испытываю.

Джастин

 Я без ума от 'Солнышка'. Поражена его силой воли, его стремлению и его любви. Он настолько сильно любит Брайана, что готов терпеть его таким, какой он есть. Он терпит его характер, его наплевательское отношение к себе. Я сидела и смотрела на него в таком восхищении...Потому что сама бы так не смогла, я бы совсем скоро сдалась. Мне так было больно иногда смотреть на Джастина, просто не сдерживала слез. Как однажды ему Майкл сказал: 'Он любит тебя, но любит по своему'. А Джастин ему: 'Я знаю. Но он никогда не полюбит меня так, как мне бы хотелось...'. Это действительно сильно. Также не могу не сказать о его внешности...Чтож, Джастин очарователен, во всех смыслах. Он и правда лучик света в жизни Брайана.

Брайан 

С этим персонажем посложнее. Как уже заметили многие, в него невозможно не влюбиться. Саркастичный, сексуальный, обоятельный, а этот его взгляд...Но к этому человеку у меня двоякие чувства, как, наверное, у многих. Я люблю и ненавижу его одновременно, за его некую беспечность, за равнодушность и бессердечие. Он человек, считающий, что брак геев - это смешно, ибо считает, что брак - тупой обряд гетеро-пар. Не верит в любовь, оттого честенько подшучивает над своим другом Майклом, который  настроен на любовь, на семью. А также делает вид, особенно по началу, что Джастин ему совершенно не нужен, хотя сам, когда остается в гордом одиночестве, тоскует по нему. Но хоть он и строит из себя равнодушную скотину, по нему видно, что это не так. У этого персонажа много мыслей в голове и много переживаний.

Майкл

Очень милый и наивный персонаж. Когда смотрела сериал, постоянно читала негативные комментарии в его сторону. Да, я соглашусь, что Майкл иногда говорит бред, а очень часто и что-то обидное, отчего сам потом жалеет. Но не стоит забывать, что в его друзьях - обворожительный Брайан Кинни, который сделал его таким. Майкл хочет как-то выделится, произвести...впечатление что ли на Брайана. Он любит его до самой последней серии, но эта любовь уже не такая, как раньше, а скорее дружеская. Потому что сам Майкл нашел свою самую настоящую любовь, обзавелся настоящей семьей и это притом, что Брайан это не одобряет. Поэтому я отношусь к Майклу с какой-то нежностью и теплотой. 

Тэдд

О этом герое скажу не много. Приятный на вид мужчина, который пытается найти настоящую любовь, часто терпит насмешки от Брайана. Временами занудный, но когда он открывает свою порно-студию, я если честно совсем перестала считать его скромным, хотя в начале его характер подается именно так. Но Тэдд мне нравится, очень даже приятный. А их отношения с Эмметом? Ооох, достойно отдельной статьи.

Эммет

По-началу мне казалось, что Эммет - женоподобный парень, сначала даже относилась к нему скептично...Как же сейчас стыдно за собственные мысли. Эммет очень сильный персонаж, очень смелый, я была просто поражена. Плакала над тем моментом, когда он сидел в самолете рядом с телом любимого мужчины, наверное, даже дедушки. Эммет показал, что ему не важны деньги, ему важна любовь.

Мэлани и Линдси 

Ну не могла я написать о них по отдельности. Прекрасные женщины, которые в отличие от своих друзей, постоянно заняты семьей и бытовой жизнью. Меня поразила их любовь, это первый сериал, где я увидела пару состоящую из лесбиянок...И скажу я вам, эти женщины сильны духом, до самого конца верят, что в конечном итоге все будет хорошо. Но очень трудно было наблюдать за ними в 5-ом сезоне. Ох уж этот сексуальный опыт с мужчиной...

Ну и конечно же Дебби

Господи, она прекрасна. Говорит правильные вещи, всегда готова помочь, а еще разорвет каждого за своего сыночка Майкла. Нет, ну она просто огонь! Я поражалась и восхищалась ею в каждом серии. Ее шутки и подколы превосходны. Так и хотелось закричать: 'Заверните мне одну такую Дебби, пожалуйста'.

Остальные персонажи также хороши, но я не знаю, что написать за них. Хоть они и сыграли большую роль в жизни каждого персонажа.

Сюжет

Что тут скажешь, сюжет затягивает. Когда я смотрела первую серию, я если честно хотела лицезреть только постельные сцены, но как же  я была глупа! Потому что в этом сериале главное совсем не секс, нет. Главное - это дружба. Любовь основанная на дружбе. Герои являются одной большой семьей, где очень много проблем, но в тоже время счастья и веселья. Я смотрела и хотелось плакать от того, что я не могу быть с ними рядом, в живую слышать их шутки, ходить в бар и залипать на Брайана Кинни. 

Пятый сезон был очень грустным и заставил меня пустить слезы, но их было еще больше, чем в остальных сезонах. Насилие, кровь, а тот терракт...Боже.

Итог

Итак, итог: Сериал превосходен. Когда начинаешь смотреть, тебя не оттянешь за уши. Поднимаются высокие и глубокие проблемы. Этот сериал достоин просмотра каждого. Слешера, обычного человека, гомофоба. Я была готова привязать какого-нибудь гомофоба к стулу и показать ему весь сериал. И почему-то я уверена, что потом, он сказал бы мне за это: 'Спасибо'. 

Этот сериал учит ценить жизнь, людей, которые не относятся к серой массе общества. Это сериал о любви, сериал о безграничной дружбе, сериал который я буду пересматривать снова и снова.

Спасибо, Queer as Folk.

10 из 10