Впервые я посмотрела этот сериал в феврале. Все 5 сезонов за 14 дней. И до сих пор мне кажется, что это лучшее, что я смотрела в жизни, хотя видела я много и всякого.

Сейчас пересматриваю его в третий раз, и мой муж второй раз смотрит вместе со мной. Потому что его можно смотреть много раз, и каждый раз понимать что-то новое, каждый раз наслаждаться игрой актёров, великолепным юмором и захватывающим реалистичным сюжетом.

Но это не главное.

Этот сериал ПОЛНОСТЬЮ перевернул мой мир, в корне изменил моё представление о геях, я раньше вообще ничего не понимала. Я теперь знаю, что самый главный враг - это невежество. Гомофобы - это отдельная статья, но их, мне кажется, не так много, как обычных воспитанных обществом людей, которые ни черта не понимают в вопросе, но у них уже откуда-то привито пренебрежительное и неуважительное отношение к представителям сексуальных меньшинств. У меня никакого негатива раньше не было, я была в принципе абсолютно равнодушна, но по какому-то идиотскому умолчанию внутренне воспринимала геев как людей второго сорта, гомосексуализм - как нечто смешное, нелепое и позорное...

Мне очень стыдно за свои прежние мысли, за своё прежнее отношение, даже несмотря на то, что я это нигде не афишировала.

Я не стесняюсь признаваться в этом, потому что это правда и это важно. Потому что это яркий пример того, как важен этот сериал, как многому он может научить и как широко может открыть людям глаза, какую огромную работу проделали его создатели, как грамотно и мудро всё сделали. Я рекомендую этот сериал всем и каждому, и это не навязывание и не пропаганда гомосексуализма, это просто лекарство от глупости и незнания. Фильм действительно очень реалистичный, очень жизненный и настолько продуманный, что даже самые агрессивные критики не смогли найти в нём пропаганды разврата, педерастии и всего такого, что обычно этой теме сопутствует. Максимум, что они могли сказать - это что там подобные вещи не осуждаются. Так они и не обязаны.

В общем, это не передать, как я рада, что я нашла этот фильм, который вытащил меня из невежества. Это главная его заслуга. Ну а потом уже, конечно, и наслаждение актёрской игрой, и пускание слюней на красивых персонажей, и новый взгляд на ситуации, ну и т.п.