'Queer as folk' - это один из лучших сериалов, что я когда-либо видела. Это сериал обо всем и для всех - хотя с первых минут все кажется совсем по-другому. Ночной клуб, полный полуобнаженных парней, и главные герои, чьи мысли, казалось бы, забиты только сексом, - таким предстает этот сериал в первые минуты. Огромное количество мата и эротических сцен - кажется, что это неприемлемо. А потом понимаешь - это жизненно.

Сериал не пытается превратить геев в образцов подражания, он показывает гей-сообщество максимально правдиво, со всеми его плюсами и минусами - и за это хочется высказать отдельную благодарность создателям.

Но все же, повторюсь, этот сериал не только о геях, он обо всем. Любовь и дружба выдвигаются на первый план - это две важнейшие темы 'квиров'. Такие острые социальные проблемы как наркотики, проституция, ВИЧ и СПИД - им отведено немало времени. Посмотрите на Джастина в первом сезоне и Хантера - два примера трудных подростков - тоже немаловажная тема. Затронута и политика - целый сезон гей-сообщество сражается за свои права.

Актерская игра меня просто поразила. Даже трудно выделить какого-то конкретного актера, все играют с полной самоотдачей, довершают прекрасные образы героев. А о героях сериала можно говорить бесконечно. Каждый из них заслуживает отдельного внимания, но я постараюсь кратко сказать о самых главных.

Во-первых, разумеется, великолепный Брайан Кинни в исполнении Гейла Харольда. Здесь умолчу о реалистичности - такие герои существуют только в кино. 'Ни извинений, ни сожалений' - эта фраза полностью характеризует его. Он делает все, что ему вздумается, не думая о других. Но так кажется лишь с первого взгляда. Брайан трогательно привязан к другу детства Майклу, по-своему любит подругу Линдси, не бросит в беде и Эммета с Тедом - хотя внешне кажется совсем безразличным к ним. А его отношения с Джастином - это та любовь, которая не снилась и Шекспиру. Их история - на мой взгляд, самая трогательная и прекрасная сюжетная линия сериала.

Джастин Тейлор - это решительный молодой человек, добивающийся своего в любой ситуации. Это тот паренек, сумевший растопить холодное сердце Брайана. Это человек, ставший 'лучшим гомосексуалистом, которым только возможно быть'.

Майкл Новотны ещё ребенок, которым всегда будет оставаться. Он верно и преданно он умеет любить - свою мать, Брайана, Дэвида или Бена. Майкл делает все по первому порыву, желая всем только самого лучшего. Это человек с большим и добрым сердцем.

Мой любимый персонаж - это Эмметт Ханникат. Таких, как он, трудно встретить в реальной жизни, потому что в нем, казалось бы, нет отрицательных черт. Он кажется лишь 'нежной барышней снизу', но на самом деле Эммет - мужчина, каких ещё поискать. Он умеет совершать нужные поступки, иногда жертвуя собой.

Тедди Шмидт - на протяжении всего сериала все его осуждают. Он и сам называет себя ничтожеством, а на самом деле ему просто не повезло в жизни. Этот персонаж мало кому нравится, но, по-моему, он как никто другой заслуживает понимания.

Хочется упомянуть так же прекрасный образец гомосексуальной семьи - Мелани и Линдси, яркую и мудрую Дэбби, трудного ребенка Хантера, а так же Бена, дядю Вика, Дженнифер, Итона - без них трудно представить этот сериал.

Что я могу сказать в заключение? К сожалению, большинство людей и не подумает смотреть этот сериал и потеряет очень многое. Остается лишь надеяться, что когда-нибудь люди станут терпимее к геям, число фильмов на эту тематику вырастет, и тогда, бесспорно, Queer as folk станет классикой такого кино.

10 из 10