И я действительно увидел лик Бога. Бога, ореол которого развеивался с каждой серией, но который становился все реальнее и реальнее. Брайан Кинни - человек с холодным как лед разумом и исковерканными идеалами. В нем я видел страшную неуверенность в собственных стремлениях, прикрытую неимоверной уверенностью в себе, в своих силах, в собственной харизме и сексуальности. И они были у него - у него вообще было все. А идеалы - как оказалось, во многом этот полубог был прав.

Солнышко-Джастин. Наивность и удивленный новым миром взгляд в первых сериях сменялись пониманием и удовольствием от чувства причастия к Liberty Avenue, к миру его Бога. Не всегда он оказывался прав - сказывался юношеский максимализм и склонность к идеализации некоторых людей. Но настойчивость, неиспорченность и безграничная любовь сделали свое дело - растопили ледышку, которую так долго и упорно возводил вокруг своего сердца Брайан.

Лучший друг, который хочет тебя, но никогда не осуществит заветную мечту, потому что ему это не позволит совесть? Это про Майкла Новотны. Добрый, застенчивый и скромный, он не мог блистать огромной толпе, но был теплым и домашним для своих друзей.

Модник и откровенный гомосексуалист Эммет может обманывать себя, но обмануть друзей у него не получается. Да он и не хочет. Он умеет говорить даже ту сложную и горькую правду так, что никто не может на него за это обидеться. Сильный духом, он делится этой силой с окружающими, дает им другой взгляд на ситуацию.

Человек-калькулятор Тед оставил мне странные эмоции - по хорошему расчетливый, компетентный бухгалтер и педант, совершенно 'не крутой' парень, добрый сердцем и слабый характером.

Скажу вам честно - хочется написать про каждого героя, которого я встречал в этом сериале. Но это утопия - да и кому будет интересно читать столь длинную рецензию. Сериал вырвался за грани обыденного, став, на мой взгляд, первым в самом начале нового тысячелетия. Я смеялся до колик и плакал навзрыд, и ни один эпизод не оставил меня равнодушным. Я полюбил главных героев и не хотел с ними расставаться. Пожалуй, это единственная вещь, которую я могу посоветовать всем. Просто потому, что это - жизнь.

10 из 10