Когда начинала смотреть, думала что это будет что-то по типу 'Сплетницы' - чистое развлекалово, где все со всеми спят, не несущее никакой смысловой нагрузки. И как приятно я была удивлена.)

Во-первых, в сериале поднимаются очень глубокие и неоднозначные проблемы. Причем поднимаются очень естественно, не выглядят притянутыми за уши и надуманными. Сюжет ложился очень гладко, сценаристы не пытались сделать зрелище, запихивая в каждую серию побольше событий для увеселения зрителя. 

Во-вторых, качество. Более чем уровневая актерская игра для такого сериала. Операторская работа, режиссура. Я в этом плане достаточно привередлива, и в глаза всегда бросается неестественность. Тут же я от серии к серии удивлялась, насколько круто актеры играют и насколько я не обращаю внимания на 'экранные' косяки - всегда было ощущения присутствия в помещении, чем между прочим очень немногие создатели фильмов, не то что сериалов, могут похвастаться.

 Отлично прописаны характеры персонажей: каждый герой ведет себя как реальный человек, ни на секунду не заставляет усомниться в субъективной логичности и естественности своих поступков и не меняет свои убеждения и поведение каждые пять минут (чем, кстати, грешит не мало сценаристов в этом мире). При этом многие развиваются как личности в долгосрочном периоде, но остаются теми же людьми. Например, Майкл как был ограниченной истеричкой в первом сезоне, так и ушел таким же из пятого, хоть и начал быстрее осознавать свои ошибки и меньше упираться. Личное мнение, не люблю его. Но в сериале таки встретится, увы, одно досадное исключение - не буду спойлить - в последних сериях пятого сезона у некоторых героев снесло крышу. Жаль. Но это не умаляет заслуг сценаристов за всю предыдущюю отличную работу.)

В-третьих, юмор.  Удивительно тонкий и жизненный, наполненный глубочайшей иронией. Никаких шуток ради шуток и тупого ситкомного смеха за кадром. Это тоже относится к вопросу качества - снимаю шляпу, это было здорово.)

Вообще не думала, что на гей-тематику могут снять что-то серьезное. Думала, либо поржут, либо покажут поверхностное развлекалово. Либо и то, и другое. Короче, я была более чем приятно удивлена.)

 Так получилось, что я смотрела сериал в течение двух лет, порциями серий по пять и с большими перерывами. И у меня было стойкое ощущение, что на самом деле где-то на другом конце света параллельно со мной жили эти люди.) И я благодарна случаю, который когда-то давно 'познакомил' меня с этими славными ребятами. Я действительно многое переосмыслила. Отдельное спасибо Эммету;)

P.S. Если вам нравятся первые четыре сезона, и вы не любите розовые сопли, мой маленький совет: не смотрите к чертям последние 3 серии пятого. Я пожалела, что не предоставила дорисовать концовку своей фантазии. 

Несмотря на подпорченное впечатление, 

10 из 10

Браво!