Да, прикольный сериал! Правда, я посмотрел с интересом только первый сезон (который сделан на основе одноименного британского сериала), второй начал было, но там уже какое-то 'мыло' пошло, и я перестал смотреть. 

Но первый сезон - супер! Особенно серии, снятые знаменитым Расселлом Малкэхи ('Горец'). Его пилотная серия - образец стиля, динамики, правильно расставленных акцентов и вообще всего, за что действительно можно любить кино как искусство. Когда Майкл и Брайан стоят на карнизе - разве дух не захватывает? А первое появление Джастина? Там так гениально подобрана музыка и движение камеры, что хочется кричать 'браво!'

Из актеров, на мой взгляд, в первом сезоне отлично постарались Хэл Спаркс (Майкл), Крис Поттер (доктор Дэвид), Шерон Глэсс (мама Майкла), Рэнди Харрисон (Джастин) и Джон Фьюри (отец Джастина). Оценка , конечно (1-му сезону) - 

10 из 10.