Нет смысла пересказывать содержание этого замечательного сериала. Поэтому попытаюсь передать скорее эмоциональную составляющую этого творения.

Должна сказать, что меня давно интересовали фильмы на подобную тематику. Однако ни хваленая 'Горбатая гора', ни сверхэмоциональный фильм, после которого якобы начинаешь переосмысливать жизнь - 'Ни одна ночь не станет долгой', ни даже короткометражка 'Под несчастливой звездой' не вызвали у меня даже намека на сострадание главным героям. Смотрела лишь бы закончить. Поэтому на американский сериал 'Queer as folk', который упорно советовал мне Кинопоиск и видео на который давно висело в закладках, я не обращала внимания. Не было еще действительно достойного фильма, да и сериалы я не люблю - мыло же, что тут и говорить. Поэтому, когда на Новогодних каникулах я решила посмотреть какую-нибудь драму и по моему запросу любимый сайт второй после Форреста Гампа ссылкой выдал 'Близких друзей', я порядком разозлилась. Но, что делать, надо смотреть - сама Судьба велит. Скептически настроенная, я открыла первую серию и приготовилась разочаровываться, Но:

С первых секунд ты влюбляешься в этот сериал. Он захватывает, уносит вслед за нескончаемой Умцой-Умцой и миллионом влюбленных и свободных людей. Твое сердце наполняется любовью ко всем героям. Да, они совершают ошибки, но они учатся любить, противостоять миру, пытающемуся сломать их.

С одной стороны, главный герой сериала - Брайан Кинни, человек, которого невозможно не полюбить со всеми его недостатками. Ты не обращаешь внимания, но через какое-то время проникаешься его идеологией, да, циничной, но не лишенной смысла. Он вызывает уважение, ведь за скрытой наглостью и безразличием скрывается человек, который в лепешку расшибется ради друзей. И на протяжении всего сериала он раскрывается благодаря Джастину, человеку, который изменил его жизнь.

С другой стороны, этот сериал, как учебное пособие в трудных жизненных ситуациях. На опыте героев ты учишься не скрывать свою индивидуальность, бороться за свою свободу и права и... Любить. Но любить не красивыми фразами и пустыми обещаниями, а по-настоящему.  

Подростковая проституция, ВИЧ, наркомания - все это может коснуться каждого, мы встречаемся с этим каждый день - в новостях, по телевизору, на улицах наших городов, но возможно ли это показать без чернухи? Да, и 'Queer as folk' с успехом показывает пути выхода или борьбы с этими проблемами. 

Проблемы в школе, дискриминация, выбор между любовью и карьерой - далеко не полный список того, с чем столкнутся герои. Но мы знаем, что из любой затруднительной ситуации они найдут выход.

Ты разбираешь на цитаты слова Чудо-женщины Дебби и Брайана, копируешь их повадки, берешь за основу их взгляды. Это - уже не просто сериал, ты становишься его частью.

Самые красивые эротические сцены, не опошленные своей откровенностью, самые прекрасные актеры, самая романтичная из когда-либо экранизированных историй любви.

Ты не раз всплакнешь над трогательными сценами и не раз пересмотришь самые интересные серии.

Этот прекрасный сериал в какой-то степени изменил мою жизнь, но это уже совсем другая история.

Умца-умца продолжается. И всегда будет. Неважно, что происходит, неважно кто президент. Как наша леди-диско, божественная мисс Глория Гейнор всегда пела нам: 'Мы выживем.' (с)

10 из 10