Об этом сериале уже много сказано, но для тех, кто не будет искать отзывы где-то еще, выскажу свое, надеюсь, довольно объективное мнение.

О режиссуре умолчу - режиссёров участвовало много и они все довольно по-разному сделали свою работу. Операторская работа - это замечательно, это великолепно! Вряли в каком-либо сериале вы увидите такой высокий класс!

Саундтрек: более современной и продвинутой подборки музыки я не встречал, каждая композиция тщательно подобрана и соответствует своему моменту.

Гейл Харолд, Питер Пэйдж и Шерон Глэсс - это те, кого хотелось бы отметить за отличную актерскую игру.

Что касается 'начинки' - некоторые сюжеты выглядят натянуто, некоторые, наоборот, очень жизненны, но все они - проблемны, каждая серия рассмотривает какой-либо аспект человеческих отношений.
Но это не главное!

Главное в том, что этот сериал стоит смотреть, и стоит смотреть всем!
Большинство людей имеет превратное, искаженное понятие о геях, лесби и их жизни. 'Queer as Folk' поможет просветиться в этом вопросе. Сериал показывает гей-сообщество изнутри, без насмешек, ненависти, но и без прикрас. Это просто мир. Мир где живут такие разные люди...

10 из 10