Мне часто попадался на глаза этот сериал при поиске интересных и качественных сериалов. Прочитав сюжет, я долго не решалась на его просмотр, так как тема, по правде сказать, весьма специфичная и не совсем популярная, но рейтинг моего любимого КП в 8.4. заставил поменять моё решение.

   Не могу описать словами, какую палитру эмоций я пережила за те 2 недели, которые провела за просмотром Близких друзей. Кстати, это один из немногих случаев, когда вольный перевод названия иностранного фильма оказывается гораздо ближе к истине, чем оригинальное. Ведь герои данного сериала не просто геи и лесбиянки, а близкие друг другу люди, как в физическом, так и в духовном плане.

Актёрская игра восхищает! Весь актёрский состав блистательно сыграл своих героев: Гейл Морган – блистательный сногсшибательный самовлюблённый подонок Брайн, Хэл Спаркс – милый очаровательный добрый и заботливый Майкл, Питер Пэйдж – волшебный и блистательный Эммет, Скотт Лоуэлл – немного неуклюжий и застенчивый Тэд, Рэнди Харрисон – обворожительный, целеустремленный и талантливый Джастин, Теа Гилл и Мишель Клуни – их дуэт стал просто идеалом счастливой и любящей семьи лесбиянок. И так можно продолжать до бесконечности о многих других второстепенных актерах. Эти люди заставили меня верить каждой их реплике, каждому поступку, прочувствовать и пережить вместе с ними все радости, переживания и потери.

   Наверное, поэтому 2 последние серии, как глубоко сентиментальный человек, я просидела с носовым платком, потому что от умиления и радости за персонажей с одной стороны, и грустью и тоской, что расстаюсь с полюбившимися персонажами, я не могла сдержать слёз.

   Отдельное спасибо создателям сериала за сюжетную линию отношений Брайана и Майкла. Такой дружбы, поистине многообразной на эмоции и поступки, я ещё не видела ни в одном фильме или сериале. От них просто невозможно отвести глаз. И, конечно же, поэтому последние кадры финальной серии стали для меня поистине бесценными.

    10 из 10