Долгое время после финальные серии собиралась с мыслями, чтобы наконец поделиться своим мнением о сериале. 

Думаю не повториться в эпитетах будет довольно сложно, но все же попробую.

Если говорить о сериале, то, конечно прежде всего стоит упомянуть с чего все началось. 

С сериалом познакомилась много лет назад, еще когда училась в школе и в России о нем мало кто знал, ну и как это бывает практически у всех в случае с этим сериалом, с самой первой серии сносит крышу  ! Бессонные ночи, бесконечные повторы, музыка из сериала в плеере.

Ожидание нового сезона, пожалуй всегда было самым мучительным, но в тоже время приятным моментом.

Досмотрев финальную серию  испытывала все те же эмоции, правда в силу своего возраста, тогда, у меня оставалось много вопросов к создателем, ответы на которые я нашла только сейчас, повторно посмотрев сериал 6 лет спустя. За эти годы многое изменилось, но вот герои этого шоу, музыка из сериала, всегда были рядом. 

Queer as Folk - это Американская версия, вышедшего в 1999 году, одноименного Британского мини-сериала состоящего из 10 серий. Сравнивать оригинал и Американскую версию просто не вижу смысла, это тот случай, когда адаптацией или ремэйком сериал назвать довольно сложно,  по сути кроме названия и неких штрихов в характеристике трех центральных персонажей два этих проекта не имеют ничего общего.

Пересказывать сюжет думаю не стоит, здесь это многие прекрасно с этим справились. Поделюсь эмоциями, это пожалуй главное, что дарит этот прекрасный сериал. Были моменты и радости и смеха, и грусти до слез. Сериал получился довольно жизненным, правдивым и честным перед его героями  и зрителем. Этот сериал  должен видеть каждый, это один самых ярких феноменов на телевидении нулевых. 

Думаю  вся сила 'Близких друзей', в том, что они стали по настоящему близкими и родными, и встретившись с ними однажды, они останутся такими на всю жизнь.

10 из 10