Кто может похвастаться своей жизнью? Кто гордится своей жизнью?

Современное общество слишком часто навязывает ярлыки и уходит на дно. 

На сериал 'Близкие друзья' я наталкивалась слишком часто, чтобы в конечном итоге не посмотреть его. К гомосексуальным отношениям я всегда относилась с большим уважением. Не потому что жизнь у них тяжелей по ряду причин, а потому что смелости у них явно больше, чем у всех остальных. Долгое время я не решалась его посмотреть по причине того, что боялась разочароваться в нем, боялась, что это очередная чушь, снятая без должного внимания, но сильно ошибалась.

'Близкие друзья' - это тот сериал, который любого, будь то натурал, гей или лесбиянка, поставит на ноги, на правильный путь. Он во многом мне помог, на многое открыл глаза: на обычную жизнь. Это сериал без ярлыков, то есть он учит всех и каждого, во всех сферах: карьера, семья, учеба, здоровье. Они не пропагандируют гомосексуализм, они говорят о защите, о том, что кем бы ты не был, нужно идти к правильному образу жизни, к семье.

Последняя сцена до сих пор стоит у меня перед глазами. На протяжении долгого времени она вызывала у меня слезы. Нет, не потому что это сопливая драма или что-то в этом духе, а потому что это жизнь и 'что бы не случилось, … мы выживем'. Все начинается и все заканчивается, думаю, это главное, что хотели донести до нас режиссеры и сценаристы. Нет ничего вечного, даже ты сам. Вещи, которые, тебе кажется, ты понимаешь, на самом деле приходят в понимание после этого волшебного сериала. 

(И знаете, этот сериал помог мне поставить точку там, где я никак не могла ее поставить на протяжении многих лет. Можете такое представить? Годы мучений, стараний, страданий, стремлений и только одна, последняя серия и точка была поставлена. Ни один другой сериал, ни один другой фильм, ни что другое никогда не вызывали таких чувств.)

Это сериал не скоротать время. Это сериал, который поможет решить, понять и принять. Сериал о жертвах, сериал о смирении, сериал о любви во всех ее проявлениях. 'Всегда есть тот, кому хуже'.

Спасибо Гейлу за его потрясающую игру, за потрясающий образ идеального 'Бога'.

