На данный сериал 2 года назад набрела совершенно случайно.

Скачала в оригинале, с субтитрами, на всякий случай.

Первые кадры: очень динамичная песня и довольно агрессивная, кислотная картинка. И голос Майкла, который знакомит нас с главными героями.

Сериал захватил с первой серии. Ибо сцена первой ночи Джастина и Брайана - глаз не оторвать!

В целом: сериал о жизни, трудной порой, веселой и не очень нескольких близких друзей. Мы погружаемся внутрь небольшого конгломерата геев и лесбиянок в иногда довольно консервативном городе, узнаем о проблемах и трудностях, с которыми они вынуждены сталкиваться

Сценаристам - громадное спасибо. Они сумели затронуть очень много важных, волнующих вопросов. Прописали прекрасных персонажей, которых блестяще сыграли актеры. 

Британский оригинал так не зацепил.

О любимых героях: это конечно пара Брайана  и Джастина. За 5 сезонов мы увидим, как вырастут герои, и не только любимое наше 'Солнышко', но и хваленый Брайан, сам того не замечая.

Отдельно стоит отметить саундтрек к сериалу. Он поселился в моем плеере на долго. 

10 из 10

Мой любимый сериал