Начну с самого начала. На просмотр сериала меня подтолкнула подруга, которая сама видела только одну серию и после её просмотра посоветовала мне. Сначала, как и наверно большинство только начинающих смотреть сериал, я была в некотором шоке и недоумении, потому что о жизни представителей нетрадиционной ориентации ничего не знала, да и пугало обилие откровенных сцен и нецензурных выражений, которые, по мнению некоторых людей, характерны не для лучших фильмов. Но уже после просмотра четвёртой серии я влюбилась. Серьёзно влюбилась в этот потрясающий сериал.

Отличные актёры, потрясающая операторская работа и конечно же музыка- всё это остаётся с первой и до последней серии. Но я хотела бы сказать о теме сериала. Многие думают (ошибочно!) что это сериал о геях и лесбиянках. Но это не совсем так. На их примере зрителям рассказывается множество историй любви, разных, и абсолютно не похожих, историй, в которые хочется верить. И традиционная любовь там тоже есть. Рассказывается и о том, какими жестокими и бессердечными бывают люди, на примере героев рассматриваются проблемы, очень актуальные сегодня: наркомания, СПИД, рак...

Сериал очень изменил меня и дал понять многие очень важные вещи. Смотрите, вы ничего не потеряете, а только приобретёте.

10 из 10