— Почему? Почему я всегда отдаю своё сердце каким-то отбросам?
— Потому что ты ищешь большое чувство на свалке.

Это замечательный сериал!

Идеально подобраны герои, в каждом есть что-то свое.

Высокомерный и эгоистичный Брайан, у которого есть все: шикарный дом, дорогая машина, деньги. Но тут откуда ни возьмись на него сваливается 17-ти летний парень Джастин.

Еще совсем юнный и наивный. 

У Брайана есть друзья и подруги, и в каждом есть своя особенная индивидуальность.

Так же, хочется отметить, что идеально подобрана музыка.

Закрученный сюжет не отпускает от себя с самой первой серии и заставляет смотреть этот сериал все дальше и дальше.

В нем говорится не только о жизни в гей мире или о жизни геев, в сериале показывают жизнь, какая она есть.

Со своими удачами и неудачами, любовью и ненавистью, ревностью и завистью.

В общем, отличный сериал!

Хочется смотреть снова и снова

10 из 10