Так получилось, что до этого момента я никогда  не писала ни одной рецензии и не была даже зарегистрирована на данном сайте. НО. После просмотра  данного сериала, что-то во мне поменялось, и я решила написать свое мнение по данному творению. «Близкие друзья» я решила посмотреть по совету своего друга, мнением которого я дорожу. Честно сказать, смотреть не очень то и хотелось, всё это было необычно для меня, но я решилась. И, черт возьми, я не пожалела. Столько эмоций, причём  положительных  не вызывал  у меня ни один фильм, тем более сериал. Потрясающая игра актеров, необычная манера съемки, интересный сюжет и очень подходящая музыка к каждому моменту. 

Буквально за неделю я осилила все 5 сезонов. Это было великолепно. Столько  эмоций. Хотелось плакать когда они плачут, смеяться когда они смеются, радоваться  успехам когда они радуются. Все актеры были великолепны, так же колоритны  как и их персонажи. Брайн Кинни(Гейл Харольд) это Брайн Кинни. Великолепен. Сексуален. Чертовски красив и умен. Майки  мил и обаятелен, такой весь добрый соседский мальчишка. Тэд надежный и верный друг, Эммет потрясающий своей экстравагантностью и имеющий жизнерадостный характер. И еще  много-много персонажей можно наблюдать на протяжении всего сериала. Хотелось бы многим посоветовать посмотреть этот сериал, что бы открыть, что-то новое  для себя про  жизнь людей другой ориентации, может  меньше тогда станет гомофобов и ненавистников  данного сегмента. В последнее время все чаще снимаются фильмы про  гомосексуалистов в основном в  жанре драмы(«Горбатая гора», «Одинокий мужчина»),но этот сериал совсем иное. Он именно жизненный, сочетающий и элементы комедии, драмы, показывает  все жизненные аспекты людей другой ориентации.

10 из 10