Название очень хорошо передает главную историю сериала - история о жизни группы друзей-гомосексуалистов обоих полов, проживающих в обычном американском городке Питтсбург.

Речь идет о 4х закадычных друзьях - сексапильном и нагловатом Брайане, инфантильном и добром Майкле, неуверенном в себе Теде и ярком и манеристом Эммете и лесбийской паре с длительными отношениями - Линдси и Мелани, им всем около 30 лет и все они разные, как цвета на гомосексуальном радужном флаге, а также о юном романтичном Джастине, которому всего 17 лет и которого харизматичный повеса Брайан в первой же серии лишает девственности... А потом...

5 лет, 5 великолепных сезонов, в течение которых рассказывается длинная история об отношениях каждого героя этой великолепной семерки внутри нее и вне.

О родителях геев и их отношении к своим детям.
О детях геев.
О поиске своего места в мире.
О выборе, который каждый день делает человек и который влияет на всю его последующую жизнь.
А еще это история о сексе.

Да, это все о сексе. =) Так сказал один из главных героев Майкл в первой же серии, чтобы мы там не навыдумывали бог весть чего. Секс - естественная составляющая жизни нормального человека. И Queer as Folk безапелляционно это утверждают в каждой серии. Здесь нет стыдливых поцелуев и сцен секса в при выключенном свете под одеялом, полностью отданных на волю фантазии зрителей. Нет. Секс тут показан с захватывающей дух откровенностью, однако без пошлости. Эротические сцены просто невероятные: естественные, горячие, разнообразные в эмоциональной насыщенности - от неистовой страсти до влюбленной нежности. Однако это не порно-фильм, где все снято ради забавы зрителей - акцент беспрекословно принадлежит чувствам, ощущениям и эмоциям героев.

Однако... Майки темнит. Секс - это ширма. Красивая, большая, яркая, привлекающая внимание ширма, за которой кроется нечто более глубокое. Это - неизбежная часть жизнь любого нормального человека, так же как и секс.

Чувства.

 Queer as Folk - это история не только о сексе. Это также история о дружбе. Любви. Преданности. Ответственности. Умении найти себя в жизни и не потеряться. Это история о жизни во всех ее проявлениях.

10 из 10