Вот и наступило моё время сделать небольшую рецензию по сериалу.

Начала смотреть 'Близких друзей' с Британской версии. Посмотрела, в восторг не пришла. Потом оказалось, что сериал выходил в 2-х версиях, что существует ещё и американская версия. Подруга сказала, что я только потеряла время, смотря британскую версию. После того, как я это узнала, засела сразу за американскую версию и с первой же серии ощутила колоссальную разницу. Она была во всем: в актёрском составе, игре, сценах и многом другом. После первой серии появилось желание смотреть сериал на одном дыхании, серия за серией. В итоге так оно и вышло. не заметила как прошло время и я уже досматриваю 5 сезон... Конец... он заставляет проявить бурю эмоций, начиная от радости и заканчивая слезами, или наоборот... Знаете, бывает когда снимают сериал 1 сезон кажется хорошим, 2 послабее, 3 скучный, а 4 можно было вообще не снимать... Тут же из серии в серию интрига закручивается, не знаешь что герои выдадут тебе в следующий момент!

Теперь непосредственно о самом сериале и о том, что там творилось.

Джастин - этот герой у меня вызвал сразу тёплое чувство, вот с первого взгляда. За столь нежной внешностью скрывается довольно сильный человек, человек, который добивается того, чего он хочет, с эдаким стальным стержнем внутри. На протяжении всего сезона он вызывал лишь '+' чувства. 

Брайан - самовлюблённый подлец, который отталкивает всякую помощь и всегда держится невозмутимым, но это не так. Внутри него кипит буря эмоций, рвущая его на части. Пусть он старался сделать в некоторых эпизодах вид 'а мне всё равно'... глаза... они говорили сами за него'. Под конец сериала мы видим уже не того Брайана Кинни, который предстал в самом начале.

Майкл - этот персонаж порой вызывал у меня такую мысль 'чёрт, ну зачем он сюда лезет, ведь не его дело!' Конечно я не могу о нём плохо отзываться в общем). Хотя он довольно прямолинейный и говорит всё то, что у него крутится на уме... не думая, что словами может сделать только хуже.

Эммет и Тед... персонажи достойны восхищения, не так ли? обоих жизнь потрепала. Но не смотря на это всё закончилось хорошо.

Дебби - женщина-сказка. Без неё сериал был бы не таким динамичным и красочным. Её фразу, пожалуй, стоит цитировать!

Мэл и Линдси - настоящая семья. Отличная игра, замечательная пара. Порой было весело наблюдать за их ссорами, который переходили в жаркую сцену замечательно, что они в итоге всё сохранили.

Хантер. Когда этот парень появился, он мне дико не нравился. Эта его заносчивость, высокомерность, неблагодарность. На парне отпечаталось всё его трудное детство. Не привык когда о нём заботятся, что стали делать Майкл с Беном. Но глядя каким он стал под конец сериала, только хочется порадоваться за него. Папы сделали большое дело.

Отдельная благодарность Гейлу Харольду и Рэнди Харрисону за столь чувственную игру. Вдохновляют.

Спасибо хочется сказать всему режиссёрскому составу, всем тем людям, который трудились над сериалом. Всем без исключения.

Этот сериал помогает жить! Безусловно.

Queer as folk сериал который должен быть в домашней коллекции, потому что там можно найти много ответов на вопросы разного рода. Его должен посмотреть каждый. Я уже стала рассказывать своим знакомым о нём и некоторые изъявили желание посмотреть его.

10 из 10