I can feel my soul ascending

Я долго обходила «Queer as Folk» стороной, предпочитая смотреть очередные новинки, и даже не подозревала, от чего отказывалась. Этот сериал стал для меня настоящим открытием, и если вы задаётесь вопросом, стоит ли он просмотра, своей рецензией я попробую дать ответ.

Итак, что же такое «Queer as Folk»? 

Это полное погружение в мир, из которого не хочется возвращаться. 

Начиная просмотр, будьте готовы не просто жить «от серии к серии». Приготовьтесь выпадать из реальности, вместе с героями гулять по улочкам Питтсбурга, попадать в передряги, танцевать ночи напролёт, ссориться, мириться, влюбляться… А если вы – чересчур впечатлительный зритель, будьте готовы ещё и к тому, что жизнь разделится на «до» и «после», что «Близкие друзья» уже навсегда займут место в вашей душе.

«QaF» – это море эмоций. Смотреть сериал с равнодушием не получится. Будет всё: улыбки, смех, сопереживание, слёзы... И всё это – благодаря удивительной работе съёмочной группы. Режиссёры, сценаристы, операторы, художники – самые настоящие волшебники. И, конечно же, актёры, воплотившие персонажей, которые живут будто бы на соседней улице. Кажется, что прямо сейчас где-то заразительно смеётся Эмметт, Брайан посылает кого-нибудь куда подальше, Джастин лучезарно улыбается, Майкл хмурит брови, а Тэд торопливо о чём-то рассказывает…

Хочется написать про всех и каждого, но так не хватит и книги, поэтому выделю трёх наиболее понравившихся актёров/персонажей. 

В неповторимого Брайана нельзя не влюбиться, и виной тому мастерство, невероятная харизма и чувственность Гейла Харольда. Когда он в кадре, хочется придвинуться ближе к экрану и внимательно следить за выражением его лица, чтобы не пропустить и мельчайших перемен в его настроении. 

Благодаря поразительному обаянию Питера Пейджа знаменитое «пламя» Эмметта сияет так ярко. Каждому из нас есть, чему поучиться у этого на первый взгляд простого персонажа, раскрывающегося далеко не сразу. 

Настоящим «солнышком» Джастина делает улыбка Рэнди Харрисона, который прекрасно вживается в образ наивного, отчаянно влюблённого школьника сначала, и повзрослевшего парня с характером – потом. 

Помните слова Майкла: «люди – как снежинки, каждый особенный»? Тогда «QaF» – снегопад. Герои здесь такие разные, настоящие, не статичные. Никто не топчется на месте, как это порой бывает в длинных сериалах. Они проходят свой путь, теряют, обретают, меняются, и какое же удовольствие – следить за их эволюцией! 

Родными становятся не только персонажи, но и локации. То самое кафе, дом Дэбби, «Вавилон», чудесный лофт Брайана, где так и хочется поселиться… Кажется, в целом мире уютнее мест не найти.

«QaF» – это одна из самых красивых историй любви в кинематографе. Один из сценаристов и продюсеров сказал о ней: «Невероятный роман, необычайный роман» – и его слова отлично олицетворяют происходящее на экране. 

Это революционный для того времени и актуальный по сей день сериал. Он стал прорывом, помог многим принять себя и по-новому взглянуть на мир. Сейчас, спустя более десяти лет после выхода, он не смотрится хоть сколько-то старомодным. 

«QaF» – это рай для меломана. Каждая серия пропитана музыкой, мелодии к разным моментам подобраны с поразительной точностью. Чего только стоит главная композиция «Proud» или танец под «Forever young»! Думала перечислить любимые музыкальные моменты, но так закончится допустимое количество слов в рецензии, как закончилось свободное место в моём плеере)

«QaF» – это красивейшие эротические сцены. Кого-то отпугивает, что их в сериале много. Об этом, можно сказать, зрителей предупреждает первая фраза первой же серии: «Вы должны знать – всё замешано на сексе». Вот так её прокомментировал один из создателей сериала: «Речь была о том, как секс воздействует на жизнь каждого, когда он приносит радость, когда становится разрушительным, о психологии секса, когда он у тебя есть и когда его нет, эта короткая фраза могла означать миллион разных вещей». 

Но только ли о сексе этот сериал? Разумеется, нет. Это история о силе любви, силе личности и о том, как неразделимы эти две «Л». О дружбе, о поиске и преодолении себя и ещё о сотне разных вещей. Обо всём, что так важно в жизни. О самой жизни. 

Он меняет тебя в лучшую сторону, вдохновляет, а порой и сводит с ума, заставляя буквально разрываться от переполняющих эмоций. 

А ещё «QaF» –  это классный юмор, цитаты и советы на все случаи жизни. Но и это ещё не всё. Есть и то, что невозможно описать словами, а можно лишь почувствовать, увидев всё своими глазами.

Я бы очень хотела выразить свои впечатления лучше, но не могу. Остаётся только прокручивать в голове любимые моменты и завидовать тем, кто ещё увидит их впервые.

Это удивительное путешествие затягивает с первой серии, которую можно смотреть бесконечно, каждый раз смеясь на моменте, когда Брайан спрашивает Джастина о возрасте.

« — 20. 19... 18…

 – Ты что, ракету запускаешь?».

«Queer as Folk» – потрясающий сериал. Досмотрев его, хочется только одного: стереть себе память и начать смотреть снова. 

Вне всяких сомнений, 

10 из 10