Признаюсь честно, начала смотреть только назло подруге, но уже после первой серии я поняла, что на ближайшие месяцы этот сериал плотно войдет в мою жизнь.

В этих героев не возможно не влюбиться, ведь они все такие разные и в одном из них ты обязательно узнаешь себя, а в остальных своих друзей или знакомых. И ты веришь им, ведь их игра настолько жизненна и  безупречна, что порой даже кажется, что принимаешь участие во всем этом.

Мне кажется, что это сериал во все не про геев, и сценаристы сделали их такими чтобы просто поутрировать, чтобы людям было понятнее, ведь на самом деле нам всем так же тяжело жить как и им, мы и сами каждый день сталкиваемся с ненавистью, отвращением, жестокостью, но и конечно с дружбой и любовью.

А сериал просто учит нас жить. Он учит нас как поступать в той или иной ситуации, как нужно дружить, любить, верить и ждать. Но главное, он учит нас терпимости, чтобы мы все поняли, что не важно, натурал или гей, белый или черный, нищий или богач, мы все братья, и мы должны помогать и уважать друг друга, но или хотя бы не отравлять жизнь другому.

Я влюбилась в него, и думаю пересмотрю его еще не раз.

P.S.Гейл Харольд(Брайан) все таки необычайно сексуален.

10 из 10