Этот сериал воплотил мою мечту. Я смотрела первые серии и не могла оторваться от экрана, это то, что я давно искала. Улыбка два с половиной часа не сходила с лица. Этот фильм предназначен для тех, кого заводит страсть мужчин, жесткий секс, клубная жизнь бесконечные любовные игры в мире гомосексуалистов.

О красоте этих мужчин пусть каждый судит сам, мнение это очень субъективное. Но постепенно начинаешь привыкать к их лицам, особенно когда в основном показывают голые тела. Да таких сцен в этом сериале не мало! Не думайте что это что-то похожее на «Беверли Хиллс».  Основная мысль главного героя: «Мне не нужна любовь, мне нужен секс». Сцены откровенного характера в душе, постели, туалетной кабинке, в клубе, после этого ты думаешь: а зачем вообще они разговаривают, тем более что 30% диалогов не понятны для русского уха?

Один опытный гей снял на вечер 17-ти летнего мальчика, даже не подозревая, что тот в этих делах новичок. Но малыш не растерялся, он не сдается и пытается завладеть сердцем всеобщего любимца. 

Много тайн незнакомого гей-мира, много страсти, много юмора, много секса – коктейль взрывоопасный!