В своей рецензии я хочу начать с сравнения Британской версии и Американской версии. Я не знаю почему, но Британская версия у меня не вызвала никаких эмоций, кроме смеха. Я не знаю, как вам, но мне показалось смешным почти все, а особенно эротичные сцены, было совершенно не сексуально, а даже наоборот как-то противно что-ли и даже трюк с выливанием бутылки воды на обнаженное тело мне показалось смешным, да, на самом деле Британская версия трагичнее, чем Американская, но мне не понравилось. Чего я не могу сказать об Американской версии, по-моему мнению Американцы сняли замечательный сериал, все было так правдоподобно, так сексуально и нежно. Вот тут на меня действительно сериал произвел впечатление, возникло такое ощущение, что я находилась вместе с ними, я с ними переживала беды и радовалась за их победы. Да, конечно это очень трагичный сериал, грустный, он раскрывает очень много проблем геев. И действительно после этого сериала я стала относиться к геям совсем по-другому, я и раньше к ним относилась нормально, но сейчас, мне кажется, что я их понимаю, причем понимаю очень сильно.

Конечно мне очень хотелось бы поговорить о восхитительном актерском составе:

Ну начнем пожалуй с Брайана(Гейл Харольд) Ох, насколько он потрясающе справился со своей ролью, будучи в жизни человеком с традиционной ориентацией. Как чувственно он играл, как правдоподобно на его лице были написаны чувства, которые испытывал его герой. Насколько  красивы были его  поцелуи и постельные сцены. Брайан Кинни эгоист со стажем, которому от жизни нужен был лишь секс, ночные клубы, наркотики и красивые шмотки встретил мальчика, который почти полностью изменил ему жизнь, разумеется он не стал более хорошим или менее эгоистичным и циничным, по крайней мере снаружи, ибо если бы он это показал, он бы потерял свой статус в обществе, поэтому разумеется он этого не показывал, но он очень сильно внутри переживал за Джастина и за то, то с ним происходило.

Ну а теперь о Джастине(Рэнди Харрисон)Я не буду повторяться и говорить насколько он потрясающе справился с этой ролью. Да этот мальчик просто солнышко, который нравится абсолютно всем, ну если он даже смог изменить жизнь Брайана, о чем уж тут говорить. Парень, который безумно любит взрослого мужчину...звучит немного прискорбно. Он почувствовал  вкус жизни, встретив Брайана и разумеется стал жить, так, как ему хочется(ну или так, как живет Брайан Кинни).

Скажем пару слов о Майкле(Хэл Спаркс) Ну вот еще один экземпляр, который безумно любит Брайана и боится в этом признаться даже самому себе. Майки очень хороший персонаж, с безумно милой мордашкой и потрясающей улыбкой, но иногда его эгоизм просто убивает...Проявляется это слава Богу не так часто, но зато убедительно, но при виде его улыбки, я прощаю ему все)

О Тедди (Скотт Лоуелл)  Он не может найти настоящего себя. Тедди тоже очень милый и добрый персонаж, в нем не присутствует эгоизма, у него безумно красивые глаза и у него потрясающе красивый внутренний мир, он безумно любит музыку, он очень любит  своих друзей и готов пожертвовать всем, ради их благополучия. С виду он выглядит потерянным, но это не так, просто надо заглянуть в его душу.

Эммет...(Питер Пейдж)На самом деле тоже очень милый персонаж. Он женственная натура и его щелочка между зубов не может оставить меня равнодушной. Он очень трогательный, изящный. Любитель тусовок и модной одежды. Также очень дорожит своими закадычными друзьями, в особенности Тедди. Мечтает найти свою вторую половинку...

Ну и пожалуй завершу свою рецензию Линдси и Мелани (Теа Гилл и Мишель Клуни) Просто потрясающая парочка лесбиянок. Без них сериал был бы скучней. Их вечные ссоры и обиды друг на друга и примирения (часто примирения заканчиваются в постеле).Мелани ненавидит Брайана, но ради Линдси и ребенка она обязана его терпеть. Линдси очень добрая девушка, с красивой душой. Во всех проблемах винит себя. Они замечательно смотрятся вместе и обе прекрасно играют свои роли, вкладываю душу в каждое сказанное слово.

Да и хочу добавить, что музыка в каждой серии этого сериала была просто потрясающая, я скачала себе большинство песен.

В общем сериал мне безумно понравился, я очень рада, что его посмотрела и хотела бы увидеть что-то похожее.

Безусловно: 

10 из 10