Не могу поверить, что узнал об этом сериале только сейчас. Посмотрел все сезоны на одном дыхании и уверенно могу сказать, что это лучшее из того, что я когда-либо видел. 

Прошло более суток с того момента, как я досмотрел последнюю серию, но до сих пор никак не могу освободиться от ощущения восторга и, в то же время,  сожаления. Смотрел бы и смотрел.

Фильм очень реалистичен. При просмотре часто ловил себя на мысли, что такое случалось и со мной. А это и хорошее, и плохое. Но это правда! Поэтому я очень благодарен создателям 'Близких друзей', ведь их смотрели не только представители нетрадиционной ориентации, но и натуралы, многие из которых не имеют никакого представления о жизни геев и лесбиянок. Думаю, большинство из них не осталось равнодушным.

Откровенно говоря, мне очень близка история Джастина и Брайна. Я когда-то побывал на месте юного героя, беспечного и наивного. Правда, мне немного больше лет тогда было, но тем не менее ситуация была очень похожа, поэтому смотреть было особенно интересно.