Сериал, поднимающий тему жизни сексуальных меньшинств в современном мире. Пожалуй, достойнейший из когда либо снятых. Лично мне, заядлой слэшерке, смотреть на парней которые, любят таких же парней совсем не противно, а очень даже приятно.

Но мне, например не нравится, когда гея изображают таким себе ненси боем, с тонким голоском и манерной интонацией. По правде меня и девушки такие бесят, не то, что парни. Но тем не менее, Эммет меня покорил, и я ему все простила и полюбила. В который раз поняла, что ярлыки это плохо, а скорее глупо. Мужчина - это не тот, кто  спит с женщинами, а тот, кто совершает мужские поступки.

Сериал многоразового просмотра. Красивые постельные сцены. Очень. Очень, ну очень много постельных сцен, так что слабонервным гомофобам смотреть воспрещается. Яркие персонажи. Отличная подборка музыки. Гейл Харольд в роли Брайана, по-моему, бесподобный. За их отношениями с Джастином наблюдать довольно интересно; сопереживаешь Джасу с его еще детской трактовкой всего происхдящего, но в то же время уста младенца таки глаголят ту самую истину; он возможно и наивен, но достаточно умен. Также пытаешься понять, что движет Брайаном. Эта личность меня восхищает: красивый, сильный духом, успешный. Вот только не все и не сразу понимают, что его сволочность и безразличие показное, что на самом деле он может любить и переживать за своих близких.

Втянулась с серии 2й или 3й - а это неплохой показатель. Однозначно смотреть, и не только слэшерам, но и другим землянам. Для разрыва шаблона. Для большего понимания того, что геи - такие же люди, как и мы.