Я пересмотрела много разных сериалов и думала что видела достаточно но все же сериал «Близкие друзья» для меня стал открытием! Нашла я его здесь в поиске лучших фильмов за что этому сайту большое спасибо!

Сериал как по мне очень увлекательный и интересный. В нем раскрываются проблемы сексменшинств. После двухнедельного просмотра пяти сезонов я начала по другому смотреть на геев, я бы сказала с уважением за смелость открыться обществу. Мне показалась очень интересной идея показать геев как сильных духом, успешных личностей способных постоять за себя, ведь многие их представляют себе как принцесс с боа на шее.  

Очень меня порадовало музыкальное сопровождение. Музыка точно отображала происходящее на экране.

Все актеры чудесно справились со своими ролями. Я на столько поверила их игре что в последней серии даже прослезилась! 

В общем сериал очень интересный и необычный, после просмотра остается приятные впечитления и желание пересмотреть его снова.

10 из 10