Этот сериал не только о сексе, как может показаться, исходя из первой серии. 

Фильм больше о другом - о проблемах в гей-обществе, о проблемах между парами, о том, как люди живут с ВИЧ, что такое настоящая любовь и каким нужно быть по жизни, чтобы нравиться самому себе. 

Главный герой - Брайн Кинни - на первый взгляд весьма хладнокровный и однотипный персонаж. Однако, с каждой серией он раскрывается все больше и больше, ты начинаешь не только видеть его, но и понимать и любить. Брайан - это пример уверенного, рискованного, но замкнутого человека, который предпочитает любви и нежности секс. 

'Ты жил благодаря ему все эти 5 лет' - все-таки один парень смог заставить его поверить в любовь. Возможно, она не совсем та, о которой любят говорить, но все же - любовь. Своя, иная, но не менее сильная. 

И этим везунчиком становится Джастин. В начале ему отроду 17 лет, он в выпускном классе, худой, сексуальный блондин. Он и стал очередной 'жертвой' Брайна, но последний и не подозревал, во что все это может вылиться. Появившись достаточно наивным, но бесстрашным пареньком, он под опекой Брайна, становится настоящим, 'самым лучшим геем'. 

Помимо этого, повествование ведется от лучшего друга Брайна, который так же гей. Их друзья Эммет и Тед тоже раскрываются постепенно, взрослеют, принимают правильные и не правильные решения, любят и ненавидят. Так же введена пара лесбиянок, благодаря которым активно задеваются проблемы лесбийских семей. 

Этот сериал жизнеутверждающ. Он ломает сотни стереотипов, говорит о правде, о жизни, и не только о геях, но и о каждом из нас. Я натуралка, но для меня это большой прорыв для личности, и для моего творчества (я тоже занимаюсь фильмами), именно поэтому я рекомендую его всем и каждому. 

10 из 10