Наткнулся на этот сериал совершенно случайно - читал на форуме про 'Секс в большом Городе', и там кто-то бросил фразу про то, что есть 'голубая версия СБГ' и я заинтересовался. Начав смотреть, я не был уверен, что он оправдает мои надежды и хоть как-то зацепит, т. к. к сериалам я очень придирчив. Но после первой же серии этот сериал очаровал не только своим сюжетом, но и актерской работой, стилем, открытостью, и в то же время таинственностью и закрытостью. После просмотра первого сезона, у меня в голове крутилась только одна мысль - 'Этот сериал просто идеален'! 

Гей тема для многих является темой 'табу', и вот, на помощь приходит 'Queer as Folk'! Данный сериал показывает не только веселье и 'радужную' жизнь гомосексуалов, но и проблемы, с которыми сталкиваются геи даже в 'свободной' Америке. Гомофобия, непринятие со стороны друзей/семьи/общественности, внутриличностные конфликты. Всё это есть. И всё это показывается в самой грубой и откровенной форме в этом сериале. В той же форме показывается радость, секс и отношения героев. Ничего не спрятано. Всё откровенно и перед вами. 

И что больше всего меня удивило - сериал не скатился, как это часто бывает, в ничто. До самого конца сюжет и сценарий 'держал' себя достойно и не ударил в грязь лицом. 

Я был бы рад, если бы такой сериал сняли в России, дабы показать, что ЛГБТ общество - это не какое-то сборище животных или уродов - это такие же люди, имеющие право на достойную равноправную жизнь, наряду с гетеросексуалами.

 9 из 10