Большинство рецензий на этот сериал сводятся к бесконечным рассуждениям о его социальной значимости, которая, безусловно, велика, и об этом в свое время многое было сказано, написано  и снято.  Но, ребята, давайте говорить о кино? 

Из плюсов:

Бескомпромиссность. «Никаких извинений. Никаких сожалений» - гласит девиз главного героя Queer as Folk. Точно такого же принципа придерживаются создатели сериала. Снято все таким образом, что аудитория, на которую не рассчитывалось данное шоу, убежит от экрана уже после просмотра оупенинга (да и его они  не досмотрят). Аудитория же, на которую он был рассчитан, останется в рядах фанатов шоу на долгие-долгие годы. Сериалу не стыдно за то, какой он, ведь он ровно такой, каким задумывался: яркий, провокационный, пронзительный и шокирующий. 

Сюжет. Разнообразные сюжетные линии охватывают все аспекты жизни героев и раскрывают каждого из них на сто процентов. В сериале поднимается множество общечеловеческих вопросов, и на них даются вполне четкие ответы. 

Отсутствие морализаторства. «Как?! –скажут многие,- Вы смеете говорить о морали в фильме, где люди меняют половых партнеров каждую ночь!?»  - «О, да!»- справедливо ответим мы. Сериал показывает спорные с точки зрения морали вопросы с различных сторон: красивые и возбуждающие сексуальные сцены, прославившие шоу, сменяются жесткими сюжетными линиями о ВИЧ. Красивая клубная жизнь и наркотики показаны бок о бок со страшными сценами передозировок и погружения на социальное «дно». Распутство идет бок о бок с ревностью, карьеризм – с чувством стыда за преданные принципы. И зритель сам волен делать выводы – что из показанного он принимать за истину. Что еще более интересно: это ЕДИНСТВЕННЫЙ на моей памяти фильм, где герои всегда пользуются презервативом (а если нет - то очень об этом жалеют).  

Диалоги и юмор. Сценарий Queer as Folk, особенно первых трех сезонов, гениален. Диалоги врезаются в память навечно, чего стоит: «Ты кто у нас – мистер Тефлон?! Дерьмо к тебе вообще не пристает!». Сериал полон цинизма, черного юмора и действительно смешных шуток о сексе, что получается крайне редко. 

Актерская игра. Вы влюбитесь в этих гениальных актеров. Навсегда. Если, конечно, переживете хотя бы опуенинг.

Операторская работа. Дождитесь первой сцены поцелуя главных героев. Дальше будет еще круче, хотя  в это трудно поверить. 

Реализм. Герои сериала расстаются, умирают, предают друг друга и свои принципы, бегут от проблем, словом, делают все то, что делают обычные люди.

Из минусов: 

Напряжение в сериале слегка ослабевает после третьего сезона, но уже в середине четвертого набирает обороты заново. 

В итоге: эпохальный шедевр – но!- не для всех.

10 из 10