Несмотря на нестандартную ситуацию и интересный сюжет, авторы сериала допустили ряд промахов. Не знаю, как это у них получилось, но сериал, созданный как пропаганда гомосексуализма, достиг прямо противоположных целей! Главные герои часто меняют своих партнеров; в интимную связь вступают чуть ли не на улице; в «Вавилоне» есть комната, в которой посетили клуба могут «на скорую руку» предаться любовным утехам;  один из второстепенных персонажей  мечтает заразиться СПИДом (!);  некоторые герои упадут на самое дно, начав употреблять наркотики и воровать у собственных друзей! Я думаю, мораль сериала идеально описывают слова Эпикура: «Никакое наслаждение само по себе не есть зло, просто средства достижения иных наслаждений доставляют куда больше хлопот, чем наслаждений».

	Но пусть никто не обвиняет меня в дискриминации – ничего не имею против гомосексуалов. Если двое парней/девушек решают жить в браке, воспитывать детей и хранить друг другу верность – это их право. Вот только ни у одной пары в «Близких друзьях» это не получилось. История Джастина и Брайана обескураживает. То, как они решили поступить со своей любовью в конце сериала, заставляет задуматься: «А была ли эта любовь вообще»? Полного согласия не удалось достичь даже  Линдси и Мэлани - одна из них так истосковалась по мужскому обществу, что никакие старания подруги не помогли. Все же надо отдать должное этим девушкам  – к традиционной семье они оказались ближе всего. Во всяком случае, они стараются быть вместе, воспитывают детей, а не слоняются по заведениям вроде «Вавилона».  Вообще женщины этого сериала намного мудрее мужчин! Что и подводит нас к Дебби.

	Дебби – самый противоречивый герой. Мне нравится ее жизнерадостность и доброта, но огромное количество брани в довершении к чудовищному фанатизму удручает. Мне приятно было наблюдать ее взаимоотношения с Карлом Хорватом, но то, во что она их превратила, заставило вспомнить одну из прописных истин:  «Фанаты одной идеи становятся врагами самим себе».  Дебби во всем поддерживает гомосексуалов: посещает их собрания, раздает листовки, выступает за регистрацию их браков, при этом имея перед глазами трагичный результат такой жизни – своего больного СПИДом брата! 

Из других персонажей мне понравился Хантер: герой растет и развивается, мы видим, что он действительно старается чего-то достичь. Хантер искренне любит, что сразу бросается в глаза на фоне царящей вокруг аморальности, ведь «чем темнее ночь, тем ярче звезды».  Инцидент, произошедший с Хантером в бассейне в пятом сезоне – отличная демонстрация презрения общества к ВИЧ-инфицированным.  Это действительно сильная сцена! 

	Напоследок хочу подчеркнуть: проблемы главных героев из-за их распущенности, а не гомосексуальности. Оценку снижу за обилие ненормативной лексики и наличие сцен группового секса – это явный перебор! 

8 из 10