Кто из нас не мечтал бы найти лекарство от всех болезней? Этакую панацею, спасительное средство. Мы хотим вылечить рак, избавить людей от СПИДа, позабыть про Альцгеймер, но мы забываем про те болезни, которыми человечество заражает само себя: расизм, религиозные гонения и гомофобия. Болезни, которые убивают больше людей, чем мы даже можем себе представить, болезни, к которым мы по незнанию, по опрометчивости относимся несерьезно, порой даже пренебрежительно. Потому что это далеко, это не про нас.

Сериал 'Queer as Folk' убеждает нас в обратном. Будь ты геем, лесбиянкой, бисексуалом или натуралом, ты проникаешься рассказанной историей с первой минуты до последней. С первого аккорда в 'Вавилоне' до последнего. Ты дышишь вместе с героями, ты живешь вместе с ними. Словно реальные, за спиной вырастают образы неподражаемого Брайана Кинни, Солнышка Джастина, шумной Дебби и рассудительного Майкла. Их можно обожать, боготворить, ненавидеть или презирать, но никто не может остаться равнодушным. Наверное именно это и поражает, заставляет влюбиться в сериал с первого взгляда. Потрясающая игра актеров, впечатляющая операторская работа и, без сомнения. уникальный сюжет. Мы привыкли смотреть на все это со стороны, словно на огороженный колючей проволокой мир, к которому мы не имеем никакого отношения, но 'Queer as Foik' показывает, что люди, в сущности то, ничем друг от друга не отличаются. Все мы одинаково любим, одинаково страдаем, одинаково ругаемся и злимся. У всех нас один мир, который мы должны делить, и я категорически не согласна с мнением, что сериал создан для сексуальных меньшинств. Определенно это сериал для всех, это должен увидеть каждый. 

Наверное, здесь было мало написано о самом сериале, но в этом и суть. Сказать о нем много невозможно, это нужно увидеть, это нужно почувствовать!

«Наш праздник жизни продолжается. Так будет всегда. Что бы ни случилось. Неважно, кто сидит в Белом доме. Как наша диско-леди, несравненная Глория Гейнор, пела нам: We will survive!» 

 10 из 10