Пять сезонов не выдерживают даже куда более мейнстримные сериалы, не говоря уже о столь 'специфичном' ТВ-продукте, чьей целевой аудиторией является столь 'узкий круг зрителей'. И, пожалуй, залог успеха 'Близких друзей' именно в продуманности подхода к теме. Разумеется, основу фанской группы составляют представители ЛГБТ, но, тем не менее, немало зрителей и с традиционной ориентацией было увлечено просмотром этого сериала, т. к. действие в нем не сводилось к поверхностному осмотру жизни геев и лесбиянок Питсбурга.  

   Но не смотря на высокие рейтинги 'Близких друзей', авторы сериала сочли, что к 5-му сезону они поведали обо всём, о чем планировали рассказать и проект завершил своё существование. Конечно, после просмотра остается много вопросов, ответы на которые я лично для себя так и не получил и можно долго спорить по поводу того сказали ли на самом деле авторы ВСЁ, но даже при этих мелких минусах, сериал остается одним из самых качественных шоу американского телевидения. 

   Значимость сериала не только для телевидения, но и для американского общества невероятно большая. Сериал не только научил многих пониманию того, что ЛГБТ - это полноценные члены общества, но и помог внести ряд существенных поправок в законодательство США. А когда искусство воздействует на общество - искусство становится истинным.