За все время просмотра сериала я пожалела только о том, что я не узнала о нем раньше. Влюбилась с первой серии, с первых секунд. 

Больше всего в сериале, конечно же, впечатлили любовные линии. Меллани и Линдси Майкл и Бен, Тед и Блэйк (я все-таки надеюсь, что в итоге они остались вместе), Эммет, оставшийся без пары, но так понравившийся мне, ну и конечно Брайан и Джастин. Брайан и Джастин, как мне показалось, самая яркая пара в сериале. На протяжении всех пяти сезонов, с самой первой серии и до последней они держали меня в напряжении. 

Помимо любовной линии, наполнением откровенных сцен, раскрываются так же много других, немало важных, тем, такие как: ВИЧ, дискриминация обществом, государством, жестокость, непонимание, каминг-аут. Я бы посоветовала посмотреть Queer As Folk не только слэшерам, но и всем остальным, потому что этот сериал показывает, что представители ЛГБТ ничем не отличаются, от людей традиционной ориентации. Что в отличии от стереотипа (Боже, кто вообще такое придумал?) геям и лесбиянкам главное ни только секс, а любовь, чувства.

На третьем сезоне, я стала понимать, что сериал скоро закончится, и я не могла представить, как я буду без него. Без Брайна с Джастином, Меллани и Линдси, Теда, Эммета, Дебби, Майкла и остальных. Я радовалась всем их удачам, бракам, когда у них что-то получалось. И плакала каждый раз, когда им было плохо. Они все стали для меня друзьями. Близкими друзьями. 

Хотелось бы еще отметить великолепную игру актеров, великолепно справившись со своими ролями. Я верила каждому диалогу, каждой реплике и эмоции. 

За чудесный, подаренный мне мир, за сказку, за великолепный сериал, который навсегда стал любимым, за невероятное количество цитат, за новых Близких Друзей:

10 из 10