Если честно, я не досмотрела ещё этот сериал до конца (все 5 сезонов),но даже не зная каким будет финал, этот сериал уже оставил огромный след в моём сердце (я так думаю, на всю жизнь).

'Близкие друзья' - это не один из множества посредственных сериалов с постельными сценами, это просто шедевр! А я готова поспорить, что найдется много народа, которые смотрят этот сериал исключительно для того, чтобы 'попялиться на то, как мужики занимаются сексом'. Да, в нем очень много эротических сцен, но они не пошлые, они не опущены до уровня порнографии! 

Да вообще в этом сериале главное не это!

 Главное - это взаимоотношения между людьми а также отношение общества к представителям сексуальных меньшинств. И вот здесь я снимаю шляпу перед режиссёрами: они мало того, что гении: так подробно и правдиво показать жизнь людей, их отношения: к семье, к друзьям, к законодательству; так они ещё и герои (также огромная заслуга и актёров): снимать такой сериал в то время (начало 21го века), когда всё общество настроено резко отрицательно по отношению к лицам иной сексуальной ориентации.

Отдельно хотелось бы поблагодарить актёрский состав. От этих красавцев просто глаз не оторвать.: )А если учесть, что некоторые из актёров - гетеросексуалы, то полагаю,(хотя бы по началу) им было не очень легко 'вжиться' в роли.

P.S. признаюсь, что до этого сериала я, не то что бы была враждебно настроена по отношению к ЛГБТ-движению, но и особо не жаловала. Так вот этот фильм кардинально поменяла моё отношение к этим людям. Я советую Вам последовать моему примеру. И на самом деле это касается не только их,общество должно поменять своё отношение ко всем людям, кто по тем или иным причинам не похож на всех остальных!

10 из 10