Задача сериалов – затягивать как в трясину. Что же до Квиров, этот сериал не только  затянул, он заставил жить в нем. Он пригласил в свой собственный мир, показав то, что до этого мне было совершенно незнакомо. Сериал вышел в далеком 2000-ом, и это было огромнейшим прорывом на телевиденье. Скандальность его заключалась не только в откровенности сексуальных сцен гомосексуалов, но и откровенном показе гомофобии и последствий этого вида дискриминации. Естественно, сериал сразу приобрел ненавистников. Но, что более важно, вместе с ненавистниками у сериала появилось много поклонников, которых затронула либо история, либа тема, так или иначе связанная с их жизнями. И я хочу отметить, что если такой проект смог появиться на американском телевиденьи, значит мир уже не катится далеко сами знаете куда. 

'Есть два вида натуралов:те которые ненавидят тебя и говорят это тебе в лицо, и те которые ненавидят тебя и говорят это у тебя за спиной'.

После пяти сезонов, просмотренных за три недели на одном дыхании, я могу с уверенностью заявить, что это лучшее, что я смотрела про геев. Во-первых, отношения героев реалистичны, а сами герои похожи на настоящих людей со всеми их недостатками и комплексами. Во-вторых, что меня подкупило в первую очередь, это то, как создатели показали геев. В 'Queer as folk' они не сюсюкающие 'подружки' натуралок, мечтающие найти настоящих принцев(как во всех американских фильмах),а люди, ищущие секса на ночь, люди, которые тусуются ночь напролет и единственное, что они не меняют, это их друзья. А это уже больше похоже на правду. В-третьих, то, о чём с болью рассказывается в сериале, о городке, который притесняет права сексуальных меньшинств, очень задела за живое меня. Думаю, что этот сериал сделал важное дело, он затронул актуальную проблему, которая будет существовать до тех пор, пока люди не перестанут кривиться при  виде поцелуя однополой парочки. Почему по телевизору показывают, как полуголая певичка чуть ли не насилует красавца в своем клипе и это нормально, а лесбийская пара, гуляющая в парке, держащаяся за руки, это ненормально? Пока для некоторых это дико, гомофобия существует и будет существовать. И как бы кто не говорил, что мир это преодолел, это всё равно не будет правдой. Везде найдутся люди, которые будут осуждать людей нетрадиционной ориентации.

Герои...Какие потрясающие герои! Все вместе и каждый в отдельности. 

Брайан Кинни. Ни для кого ни секрет, что этот парень чертовски крут, сексуален и красив. Лучший персонаж. Любимый персонаж. Просто потому, что он - ходячее противоречие. В первой серии он заявляет, что не верит в любовь, а только в секс. Но уже в конце второго сезона нельзя не заметить, как он привязан к пареньку Джастину. Их история вообще достойна отдельного абзаца. Их история - то, из-за чего я не могла прервать просмотр даже ночью. Даже когда мой интерес ненадолго отступал, эти двое не давали мне забросить просмотр. Да, чёрт возьми, это лучшая история любви геев в кино! Я абсолютно серьёзно. И закончили ее сценаристы довольно жизненно. А сколько слёз вышибали они во время просмотра! Неверотяно эмоционально сыграно. Но мы всё же о Брайане. Он не только живет по своей собственной философии, якобы ему всё пофиг и он клубный мальчик, он самый несчастный персонаж, с болезненным прошлым (детством),непонимающими родителями и страхом кого-нибудь полюбить. Именно из его уст сказано самое большое количество мудрых и смешных фраз.

'Что если бы у моей тети были яйца? Она была бы моим дядей'

Джастин Тейлор. 'Солнышко'. Парень, чья улыбка вызывает улыбку в ответ. Наймилейшее существо, очень смело добивающееся счастья и отстаивающее свои права и свободы. 

Майкл - вечно преданный скромный и милый лучший друг Брайана, доброта которого не имеет границ, конечно заслужил свое место в моем сердце.

- Мы должны остановить его.
- Остановить Брайана? Ну да, а потом мы захватим Старбакс.

Эммет - смешной, уверенный в себе, женоподобный 'геюшка' тоже позабавил.

Тед - наверное самый нелюбимый персонаж, потому как его похождения мне были совершенно неинтересны(я даже перематывал сцены сним),но порой он действительно совершал хорошие и достойные уважения поступки. А его юмор - это нечто отдельное.

Дебби - мать Майкла - второй любимый персонаж после Брайана. Это просто шикарная женщина, которую просто невозможно не любить! Её шутки круче всех! 

Ну и невозможно не вспомнить семью из двух мамочек Линдси и Мел,которые вечно хлопочут по поводу любой мелочи. Тоже весьма хорошиие героини.

'Я всегда говорила, что дело не в том, кого ты любишь, а в том, как ты любишь. Господь раздает гениталии только в качестве аксессуаров'.

Короче, все герои, не только главные, но и второстепенные, заставили полюбить себя. Они все очень разные, но это и клёво. В каждом есть что-то, присущее только ему. Живость образов сразу, с первой серии, приковывает к экрану.

Юмор в сериале просто замечательный! Точный, тонкий и не очень..На все вкусы. А смешных моментов просто куча.

- Ты все продаешь, но кровать оставляешь.
- Я лучше почку продам.

Квиры многому меня научили. В первую очередь, тому что всегда нужно быть самим собой. Также они во мне вызвали просто шквал разных эмоций и желание бороться за права секс-меньшинств(Да, я очень впечатлительная девушка:)) Этот сериал  внёс огромный вклад в то, чтобы о проблеме дискриминации по сексуальной ориентации заговорили. И сделал он это настолько шикарно, что пересматривать это чудо можно бесконечно.

'И в гей-сообществе у нас есть трансвеститы, и кожаные папочки, и транссексуалы, и пары с детьми – все цвета радуги. Моя мать стоит в заднем ряду, с несколькими друзьями. Моими друзьями. Она как-то сказала мне, что люди похожи на снежинки – каждый особенный и уникальный, и по утрам нужно счищать их со своей дороги. Но то, что мы разные, как раз и делает нас одинаковыми'.

10 из 10