Что я могу сказать – мне нравятся гомосексуалисты. Я люблю смотреть на них, более того, целующиеся парни приводят меня в умиление. Но я предпочитаю гомосексуалистов без пафоса, так сказать, натуральных. Я имею в виду, что скорее предпочту красавца Тома Форда, который не афиширует свою 20-тилетнюю жизнь с партнером, нежели Марка Джейкобса, который дефилирует со своими кавалерами направо и налево перед объективами папарацци. 

А теперь вернемся к сериалу. Первый сезон откровенно говоря посмотрела с трудом. Достаточно длинные серии откровенно говоря утомляли меня. Но я никогда не останавливаюсь на начатом, поэтому продолжила смотреть. Второй сезон просто проглотила, как и все последующие. Сегодня досмотрела последние две серии этого просто фантастически шикарного сериала. Скажу честно -  нет слов. Последняя серия просто растрогала, слезы текли из глаз непроизвольно. Не могу сказать, что я слишком сентиментальная особа, и у постороннего человека это может вызвать смех (ха-ха, растрогала история двух гомиков), но поверьте, эта история не оставит равнодушным никого.

Вообще уникальный в своем жанре сериал. Каждая серия интересна по-своему, ни одной лишней сюжетной линии, каждый характер уникален, правильно прописан и показан именно так, как это было необходимо. Даже тех героев, которые поначалу тебя бесят, начинаешь постепенно понимать и любить. 

Сериал не блещет известными актерами, но как они играют!!! Вот за такие роли господа члены жюри надо давать Оскары. Конечно выше всяких похвал актеры, сыгравшие Эммета, Дебби и Бена. Брайан в исполнении Гейла Харольда – это отдельный разговор. Сыграть так, как сыграл он – это мастерство в высшей степени. Будучи натуралом по жизни(насколько мне известно), он утверждает, что «относиться к гомосексуалистам настолько лояльно, насколько это возможно». И хочется верить, что не более, поскольку так играть в откровенных сценах может только по-настоящему лишенный всяких предубеждений человек. Персонаж в исполнении Брайана – это настолько многогранный характер, что кажется и пяти сезонов мало, чтобы его раскрыть. Казалось бы, абсолютный пофигист по жизни, плюющий на все правила и рамки поведения, бросает вызов всем и вся, а в душе – это по-настоящему хороший и добрый человек, сделающий все для любимых ему людей, не показывая при этом своих чувств. Не говоря уже о том, что имея слегка «гейскую» внешность, это мужчина с большой буквы, с потрясающими внешними данными и фигурой. В общем о Гейле Харольде можно говорить вечно, собственно из-за него я и начала смотреть сериал. 

Еще хочется выделить героя в исполнении Эммета. Этот актер, будучи геем по жизни сумел воплотить образ человека, который всегда светиться изнутри и излучает такую уверенность в себе, что остается только ставить его в пример. Его не волнует то, что о нем думают остальные люди. И безусловно – это очень милый, добрый и хороший человечек, который тоже ищет своего счастья. И хочется надеется, что он все-таки нашел его. История его знакомства со спортсменом – просто самая романтически-фантастическая. 

Дебби – самая яркая звезда всего сериала. Странно, что это первый сериал с участием этой актрисы, который я увидела, учитывая тот факт, что она снялась в огромном количестве фильмов и имеет свою звезду на голливудской аллее славы. Ее персонаж – я не могу описать в двух словах, и даже не буду стараться это сделать, это просто надо видеть. 

Майкл – это тот персонаж, который всегда нравился мне меньше всех и более того, я долгое время его не понимала. Но потом поняла – Майкл то просто ребенок в теле взрослого мужчины. Но здесь есть свои плюсы и минусы. Всю свою сознательную жизнь он выбирает мужчин, которые в той или иной степени доминируют над ним и превосходят его по многим параметрам. И они все похожи на эдаких «папиков». Но все это, конечно, из-за отсутствия отца в жизни Майкла. Будучи влюбленным с детства в Брайана, он наконец понимает, что тот сможет быть для него всего лишь другом. И в итоге я полностью рада его выбору, который он сделал. Бен- мужчина, который заставляет меня вздыхать не меньше Брайана  и это идеальный спутник по жизни для Майкла. И это мужчина с самой шикарной фигурой в сериале. 

По поводу Джастина у меня не очень много комментариев. Мне он не понравился с первой серии, но я безоговорочно приняла его. Я думаю все прекрасно понимают почему. 

Данный сериал я нашла случайно, благодаря любимому кинопоиску, в списке рекомендованных к просмотру сериалов и фильмов. Была заинтригована количеством положительных комментов, но честно говоря смущало то, что сериал относительно не новый. А я не люблю старые сериалы. Но я не пожалела о своем выборе. 

И конечно, главная изюминка сериала – это любовь и дружба. Несмотря на большое количество пошлости и порой грязи, как эти ребята любят и заботятся друг о друге! Ни в одном сериале, еще не был так четко прописан характер человеческих отношений. 

И да, хочется отметить один момент. В сериале меня сразу шокировала одна вещь. Это шокирующее количество откровенных сцен. Сейчас для меня это смешно, но тогда, после просмотра пилотной серии я была в шоке. Посмотрев до этого огромное количество фильмов на данную тематику мне казалось, что меня уже ничем не удивить. Но такого как в сериале, я мало где видела. Сразу со смехом вспоминается та шумиха, поднятая из-за фильма «Горбатая гора». А вы квиров посмотрите!

Поэтому хочется сказать, что многие утверждающие здесь, что это сериал для всех не совсем корректны. Да, в плане дружбы и отношений это сериал для всех, но в остальном – он далеко не для всех. Более того, мне кажется гомофобам надо подальше держаться от таких вещей. Поскольку если какой-то фильм типа «Горбатой горы» можно понять  и перетерпеть, то здесь надо быть по крайней мере лояльными, чтобы быть в состоянии посмотреть этот сериал. 

«Близкие друзья» - это как пазл, надо посмотреть его полностью, чтобы сложилось полное впечатление. Да,  здесь много откровенных сцен, ненормативной лексики, но именно без этого сериал не был бы таким шикарным. Это лучший сериал о дружбе и отношениях, и поверьте, он оставил глубокий след в моем сердце.

10 из 10