Это мой самый-самый любимый сериал из всех. Сериал, который, не пресмыкаясь перед коммерческими понятиями, прямо и правдиво рассказывает о проблемах, актуальных в 2000-ом году и актуальных сейчас (гомофобии, СПИДа, наркотиков, проблеме отцов и детей и многих других). Сериал, в котором буквально каждая серия очень важна с точки зрения раскрытия образа героев, сюжентой линии, в котором нет ничего 'просто так'. И кстати, именно 'Близких Друзей' считают самым точным отображением жизни ЛГБТ-сообщества из всего, что когда-либо показывалось на экране. 

Но обо всём по порядку.

Многих может оттолкнуть сама форма, через которую и раскрываются все проблемы, - гей-тематика сериала. Ну что ж, жаль людей, решивших из-за этого его не смотреть, они многое потеряли. На самом деле, говоря о долгосрочных отношениях, не имеет значения, натурал герой или гей, ведь светлые мысли в голове возникают независимо от ориентации и проблемы, которые претерпевают любые отношения, (а также очень поучительные попытки героев сохранить эти отношения) не делятся на 'гомо' и 'гетеро'.

Тема гомофобно настроенного общества является для меня одной из ведущих в 'Близких Друзьях'. Люди геторосексуальной ориентации не могут на своей шкуре испытать всё, через что многие проходят каждый день, так что этот сериал в какой-то степени открыл мои глаза. Мы все знаем, что где-то там есть геи и есть гомофобия, но мало кто знает, что всё настолько плохо. Мало кто знает, как тяжело этим людям (полноправным членам общества!) говорить о себе открыто, не опасаясь за свою жизнь и жизнь своих родных, как тяжело им найти место под солнцем из-за предубеждения масс. Я уверена, что гомофобов стало бы в разы меньше, если бы они посмотрели 'Близких Друзей'.

Великолепен актёрский состав. Снимаю шляпу перед актёрами-натуралами, которые настолько реалистично играют геев (а ведь там много постельных сцен), что не возникает и задней мысли неправдоподобности. Неимоверно радует, что абсолютно все характеры живые, развивающиеся. Диалоги написаны явно очень умными людьми, были даже моменты, когда я останавливала серию, чтобы записать какие-то фразы. Нет тупого юмора, даже в шутках есть какое-то благородство.

Еще одно потрясающее достоинство сериала - он заставляет думать. Многие герои противоречивы, со многими их действиями я была не согласна, иногда приходилось размышлять: почему он поступил именно так? Очень мощный финал. Мне понадобилась пара дней, чтобы прийти в себя.

Также невозможно не восхититься музыкальным сопровождением: песни на фоне полностью синхронизировали происходящее, раскрывали то, что не было сказано, соответствовали настроению.

Это шедевр.

10 из 10