Многих может отвадить от просмотра этого сериала его аннотация, его обёртка, раскрашенная во флаг ЛГБТ-сообщества. И то, чтоначинается он в первую очередь как сериал о них и для них, тоже может кого-то испугать, оскорбить, заставить испытать какое-то неудобство или дискомфорт, а может быть даже и отвращение.

Но потом, с каждой просмотренной серией ты понимаешь, что Queer as Folk о геях в самую последнюю очередь. А в первую - как это ни звучало бы банально, о дружбе, о любви, о смысле жизни, об отношениях детей и родителей, об отношении общества и государства, о людских недостатках и людских достоинствах. Проще говоря - это сериал о жизни.

В пять сезонов уместилась целая энциклопедия современной жизни. Нельзя не узнать себя или своих знакомых или родных в одном из персонажей сериала, не увидеть ситуацию, которая в той или иной степени похожа на то, что ты лично видел или испытывал на себе. Ты сопереживаешь героям, радуешься и грустишь вместе с ними, практически безоговорчно начиная им верить, почти как настоящим - во многом благодаря превосходным актерам и восхитительному сценарию.

И это удивительно и потрясающе, как, казалось бы, развлекательное зрелище (а Queer as Folk полон умопомрачительных шуток, которые как минимум заставят улыбнуться) может давать такой серьёзный культурный посыл. Может если бы подобного рода вещей было бы на свете больше, то не было бы ни необходимости проводить эти беспомощные и показушные гей-парады и не было бы необходимости их запрещать и разгонять. 

В любом случае, этот сериал достоин того, чтобы его посмотреть. Или хотя бы попробовать. 

9 из 10