Переживая судьбу героев от серии к серии, думал, что посмотрю весь сериал, и только потом напишу рецензию. Но не выдержал... На 10 серии 4-го сезона захотелось кричать: 'Люди! Посмотрите этот фильм... Он для всех.. .' В буквальном смысле.. .

Как много любви в каждом из героев, как по-разному они ее переживают, выражают друг другу... В какой-то момент кажется, что ты один из них... Разделяешь их радости и горести, забывая о своих. Но позже понимаешь, что твоя жизнь ничем не отличается от их жизни,,, По сути... Разве что только тем, что у тебя нет такого количества преданных и замечательных 'близких друзей'. Но ты способен их обрести, раскрыв свою душу прежде всего перед собой.

Снимаю шляпу перед создателями сериала! Вы заставили рыдать, переживать и сочувствовать натурала 'странному народцу'.  И чем больше всматриваешься в героев, тем больше понимаешь, что фильм не о геях, а о людях! 

Мы все разные, но так похожи наши души в страдании и радости, в переживании себя, за себя и за близких людей.

Вива, Любовь! Ты создаешь чудо и преображаешь душу!

Смахни росу с щеки прекрасной, пусть счастьем загорятся очи!

Ведь снегири нам не напрасно поют, что кончились все ночи.. .

За любовь к людям мало будет

10 из 10