Это не просто поверхностный сиюминутный фильм, это больше чем то кино, к которому мы привыкли. Это фильм заявление, фильм протест всем стереотипам и убеждениям людей которые яро ненавидят тему гомосексуализма.

В этом фильме мы увидим всё то, что давно хотели увидеть, то чего стеснялись себе представить. Он даёт ответы на многие вопросы о жизни геев и лесбиянок. Смотря фильм осознаёшь, что у этих людей такие же проблемы как и у всех. Они так же влюбляются, ссорятся, расстаются. Им так же трудно найти любовь, как и обычным гетеросексуальным парам. Они тоже болеют, и их так же касаются вопросы наркомании и ВИЧ инфекций, как и всех остальных людей. Но всё же им приходится сложнее в жизни, потому что они каждый день сталкиваются со стеной непонимания и ненависти, как прямой так и  завуалированной. Так же фильм изобилует откровенными сценами поцелуев и секса, что не часто встретишь в обычном сериале.  Но от этого никуда не деться, наша жизнь напрямую связана с сексом и то что мы о нём не говорим, не означает что его нет. Вот и авторы фильма показали, что он есть. У кого то больше, у кого-то, меньше, а у кого то нет вообще. 

Через весь фильм проходит основная тематическая линия отношений между молодым парнем Джастином и зрелым и успешным мужчиной Браяном.  В течение всего сериала, мы наблюдаем как меняются их отношения, как они зреют и перерождаются, как влияют друг на друга эти персонажи. А так же их друзья без которых и они были бы другими. Сомнения, помощь сострадание, поддержка в трудную минуту, защита. Кажется все стороны человеческих отношений затронуты в сериале.

 Я бы рекомендовала этот фильм к просмотру всем, захочет увидеть историю очень необычных, откровенных, красивых однополых отношений.

10 из 10