В Сан-Пабло, деревушку в штате Нью-Мехико, где на ежегодном празднике готовятся сжечь на костре бога невезения, приезжает Гейджин, ветеран войны на Тихом океане. Он хочет отомстить за смерть своего боевого товарища по прозвищу Коротышка, убитого подручными бандита Фрэнка Хьюго. Но Гейджин, давно утративший патриотические иллюзии, поддается искушению заработать на этом деле и пытается шантажировать Хьюго, угрожая компрометирующим чеком. Ему помогают Панчо, владелец детской карусели и молоденькая мексиканка Пилар. А еще поблизости трется старый опытный агент ФБР Билли Ретц, пытающийся засадить Хьзюа.

Вторая режиссерская работа известного голливудского актера 30-50-х годов Роберта Монтгомери. Довольно традиционный нуар. Монтгомери играет классического героя жанра, циника и хмурого парня родом с войны (озлобленного снаружи, но доброго внутри). Не лишенного гламурности и стильности. Что неудивительно, в 30-40-х годах актер считался одним из главных плейбоев Голливуда и входил в число самых стильно одевающихся актеров того времени.

Стоит выделить также Томаса Гомеса в роли Панчо, доброго и простого человека, бескорыстно помогающего герою (номинация на 'Оскар'). Ну и романтическая линия с молоденькой Вандой Хендрикс присутствует. Хотя там так и не понятно до конца то ли любовь, то ли дружба

Фильм неплохо снят, вполне динамичен, с хорошими актерскими работами. И будет вполне интересен поклонникам классического нуара. Хотя до лучших образцов жанра он, пожалуй, все же не дотягивает.

7 из 10