Дебютировав в режиссёрском кресле с фильма 'Леди в озере', знаменитый голливудский актёр Генри Роберт Монтгомери вошёл в когорту так называемых независимых режиссёров. Независимых в первую очередь от набирающих мощь кинокомпаний, уже в те времена диктовавших свои условия в кинематографе.

В фильме 'Розовая  Лошадь' идёт речь о ветеране войны в Тихом океане Гэгине, решившем добиться справедливости. Безусловно, речь идёт о справедливости  в понимании этого мрачного и каменнолицего парня.

Мощнейший актёрский талант Монтгомери позволяет его персонажу безболезненно войти в стилистику картины. Его герой, мрачный и жестокий, вызывает у зрителя самые противоречивые чувства. И те, кто недолюбливал красавчика в стильной шляпе в начале повествования, уже готовы полюбить его всей душой ближе к финалу.

Очаровательный толстяк Панчо, блистательно сыгранный Томасом Гомесом, служит словно бы противовесом Гэгину. Этот владелец детской карусели подкупает в первую очередь своей простотой и добросердечностью. Для Панчо честь-не пустой звук. Его не купить златой монетой и не запугать ударом в лицо. Он резко контрастирует на фоне героя Монтгомери, чей образ не лишён гламурности и гангстерской сексапильности. Панчо-это своеобразный собирательный образ латиноса, простака из народа. Яркое подтверждение сказанных мною слов-номинация Томаса Гомеса на 'Оскар' за лучшую мужскую роль второго плана. Это поистине одна из прекраснейших работ актёра.

Монтгомери снял драматический триллер в стиле нуар, с лёгким оттенком мелодраматичности, вполне чётко уловив царившие в те годы в Голливуде киноприёмы и стили. Прекрасные работы актёров и операторское мастерство Расселла Метти делают этот фильм по одноимённому роману Дороти Б. Хьюз ярким представителем своего жанра. На мой взгяд, 'Розовая лошадь' Роберта Монтгомери-это незаслуженно забытый образец настоящего киноискусства, которого подчас так не хватает многим киногурманам в наши времена.

P.S. Роберт Монтгомери скончался 27 сентября 1981 года от рака кишечника. Его дочь Элизабет стала одной из самых знаменитых 'киноведьм' в истории.

9 из 10