Уморительная и безбашенная французская история на весьма оригинальную тему геев-призраков однозначно поднимет настроение даже самому хмурому буке! Итак: молодые супруги Марк и Эмма вьезжают в дом своей мечты. В доме все идеально. Как и положено идеальному дому в свое время он обзавелся также и привидениями. Герои погибли во время пожара в конце 1970-х в гей-клубе (который располагался в подвале) в самый разгар веселенькой вечеринки. Конечно, молодой и симпатичный жилец встрепенул развеселую компанию. Еще более забавно, что привидений видит только сам Марк.

Первую половину фильма 'мужчинка' не может заснуть от разухабистой музыки из подвала, гоняется за призраками с лопатой и пытается убедить окружающих, что он окончательно не сошел с ума. Чтобы зрителям было еще смешнее: в историю добавили психоаналитика, который поставил пациенту диагноз 'латентная гомосексуальность' и отправил его в гей-клуб! В конце концов они, конечно же, подружатся и общими усилиями вернут жену Марка, сбежавшую в паническом ужасе от сумасшедшего мужа и даже помирят его с тестем, которому Марк в процессе охоты за призраками неслабо заехал лопатой.

Рекомендовано к просмотру для отличного настроения!