Ну чума просто, такой классный фильм. Так смешно было видеть, как Марк спускается в подвал с лопатой, чтобы избавиться от доносящегося оттуда Boney M, который мешает ему уснуть, которого не слышит его жена и под который во всю отрываются призраки-геи. Как он открыл эту дверь, и вот они все в своей красе крутят попами в такт, это очень смешно. А когда Марк гонялся за ними по всему дому и случайно треснул лопатой своего тестя, то смех уже было невозможно остановить.

Хорошая комедия. А во второй половине не менее чудесная мелодрама, которая тоже разбавлена отличными шутками. И главное - атмосфера всего фильма, ну настолько приятная, простая, легкая. Советую посмотреть этот фильм тем, кто просто хочет поднять себе настроение. Этот фильм на это способен, и не только.

9 из 10