- Они приходят, подглядывают за мной в душе, целуются по ночам, показуют мне задницу...
- Ты видишь парней которые целуются и показывают тебе задницу? Вывод - ты педик!

Легкая французская комедия на весьма оригинальную тему привидений геев. Если не обращать внимания на столь щекотливый вопрос, то сам фильм получился довольно таки смешной и бесшабашный. Такую тонкую комедию не опускающуюся до пошлостей на столь деликатную тему, могли снять только французы и надо сказать картина удалась. История получилась музыкальная, веселая и искрометная, а сотрудничество режиссера Эрика Лавэна с Кловисом Корнийяком оказалось достаточно плодотворным. Через три года они вместе сделали комедию 'Служить и защищать'.

- Это не русские, это 'Бони Эм' - негры!

В картине полно забавных моментов происходящих с обычным парнем Марком, по незнанию переехавшим со своей девушкой в старинный особняк населенный привидениями геями любителями 'Бони Эм'. Ситуация усугубляется ещё и тем, что кроме Марка их никто не видит. Веселые призраки переворачивают его жизнь с ног на голову. А так как никто ему не верит, от него уходит девушка, он теряет работу и даже лучший друг считает его педиком. Объявив войну привидениям, в итоге Марк понимает, что не такие уж они страшные и с ними тоже можно подружиться.

- Полиция абсолютно беспомощна перед лицом банд, занимающихся глажкой белья...

Особо порадовали актеры, они играют легко и непринужденно, как и подобает в картинах подобного рода. Забавно было наблюдать за Кловисом Корнийяком, когда он на полном серьезе гонялся за привидениями. Особенно насмешил момент с ударом тестя лопатой. Очень милой была красавица Жюли Депардье, дочь своего знаменитого отца. Хотелось бы отметить старую гвардию, Мишеля Дюшоссуа в роли ловца привидений профессора Соргеса и старого комика Мишеля Модо, прославившегося у нас ещё по комедиям про 'Жандарма из Сен-Тропе', в роли бармена Олуха...

- Когда плачет мужчина, да ещё с такой грудью, у меня сердце кровью обливается...

7 из 10