Сначала не было ничего кроме него. Завеса, пелена, пустота. Простое созерцание жизни или то, что от нее осталось. Это днем. Ночью приходили кошмары о недавно пережитом: стоны, плач, выстрелы, взрывы. Даже завод верного друга - мотоцикла напоминал о былом.

   И вот однажды из пелены наркотического тумана появилась она. Она вечная проблема, существование от дозы до дозы. Ее песни как наркотический джаз в прострации. Он очнулся и ожил, чтобы уйти от нее и любить другую.

   Но от судьбы не уйдешь. Она преследует его, снова и снова, мешая ему нормально жить. Ситуация накалилась до предела. Прошлое их ожило. Пора разобраться с ним и закончить, наконец, этот наркотический танец.

5 из 10