Последнее время на экраны выходит очень большое количество фильмов ужасов. Но количество не значит качество. К сожалению, лишь единицы из них хоть немного устрашают и держат в напряжении, а большинство скорее выглядят смешными или скучными, чем страшными. В поисках хоть какого-нибудь действительно страшного фильма, я пересмотрела очень много ужастиков, но ни один из них так и не произвел на меня впечатление, пока я не добралась до 'Зеркал'. Могу заявить со всей уверенностью, что это первый фильм, на котором мне действительно было страшно!

Бен Карсон - бывший полицейский, отстраненный от службы, потерявший из-за проблем с алкоголем любимую жену и детей, он живет у своей сестры. Стараясь наладить свою жизнь, он устраивается ночным сторожем в старое, разрушенное огнем здание бывшего универмага «Mayflower». В этом здании полно огромных таинственных зеркал. Уже при первом ночном обходе Бен понимает, что с этими зеркалами что-то не так, они показывают совсем не то, что ты видишь. В них таится какая-то страшная неведомая сила, которая может заставить тебя что-то сделать или даже... убить тебя.

Буквально с самого начала фильм покоряет своей напряженной атмосферой, чему необычайно способствует отличное музыкальное сопровождение. Браво композитору Хавьеру Наваррете. Нельзя сказать, что фильм привнес что-то новое в плане триллера. Вроде  все те же шаблоны, все тот же элемент неожиданности, резкие звуки, вспорхнувшая птица и напряженное ожидание, которое неизменно сопровождается жуткой музыкой - стандартный набор всех ужастиков. Но в 'Зеркалах' все это сделано настолько качественно и грамотно, что ты действительно боишься, кусаешь губы и нервно ждешь что же будет дальше. Во время просмотра (а смотрела я дома в наушниках при полной темноте) я вздрагивала буквально от каждого шороха. Мне, которую трудно чем-либо напугать, было реально страшно и порой хотелось кричать 'Не ходи туда! Не смотри в это зеркало!'

Сама идея помещения какой-то зловещей и таинственной силы в зеркала - то что нас постоянно окружает в повседневной жизни - изначально очень интересна. Я никогда не задумывалась над этим, но ведь зеркала как сказал герой Кифера Сазерленда, они действительно повсюду! Они встречаются буквально на каждом шагу в отражении стекол, в воде, от них трудно куда-либо спрятаться. Даже здания теперь делают стеклянные. Тем страшнее и реальнее воспринимается вся эта история. К слову сказать, в отличие от множества ужастиков, в которых действие развивается медленно и страх нагоняется постепенно, в 'Зеркалах' все страшные приемы на тебя вылетают сразу, так что ты не успеваешь опомниться и вздохнуть от облегчения. Поэтому первая половина фильма получилась намного более пугающей и напряженной, чем вторая, когда уже непосредственно начинается расследование и мы узнаем настоящую историю зеркал.

Все действие сопровождается отличной актерской игрой Кифера Сазерленда. Пола Пэттон немножко не доигрывает до его уровня, но в целом смотрится довольно неплохо. Эми Смарт здесь очень мало, но она как всегда хороша. Для любителей кровищи, режиссер приготовил очень эффектную сцену в ванной с ее героиней. Впечатлительным девушкам не советую смотреть этот кровавый эпизод.

Режиссер Александр Ажа, ранее известный по ремейку 'У холмов есть глаза', который не произвел на меня никакого впечатления, здесь постарался на славу. Жуткая напряженная атмосфера в первой половине фильма плавно переходит в активное действие во второй половине, что наконец выливается в очень интересный и яркий финал, который оставляет необычайное послевкусие от просмотренного! 

Итог: Очень хороший, качественно снятый ужастик по всем законам жанра. Всем советую смотреть. Это первый фильм, который меня действительно напугал!

Моя оценка

9 из 10

P.S. После просмотра мне, не сильно впечатлительной особе, как и многим было страшновато смотреться в зеркало. Конечно страх вскоре прошел, но недоверие к зеркалам все же осталось...