Вообще, ужастики можно судить по-разному. Мерок много. 

Это и оригинальность сюжета, и отсутствие обкуренной шизофрении у режиссёра, и актёрский состав, и, безусловно, интересность самого сюжета, т. е умение зацепить зрителя у экрана и продержать  его в напряжении до самых титров.

А потому и оценка любого конкретного ужастика не сможет быть однозначной. В чём-то картина удачна, в чём-то нет. Так получилось и с Зеркалами.

Несмотря на то, что фильм просто необыкновенно по сюжету совпадает с Сайлент Хиллом (как показалось лично мне), несмотря на полнее отсутствие какой-нибудь новой изюминки (банальнее забытой трагичной истории давно минувших дней, которую предстоит раскопать главному герою, может быть только сюжет 'четверо подростков поехали на Уик-Энд; )'), я могу сказать, что фильм мне понравился. Честно.

Я не ждала ничего оригинального, скорее наоборот - боялась увидеть чушь, и весьма рада, что чуши я не увидела.

Смысловых несостыковок  в фильме нет, скучных моментов тоже. Все страшные моменты основаны,  в основном, на нагнетании, психологическом напряжении; актёрский состав удачен, интрига сохраняется почти до самого конца, сюжет интересен, режиссёрского бреда нет - а не это ли всё, чего можно ждать от христоматийного фильма-ужастика?

Понравилась логичность, целостность; 

Понравились атмосфера - кадры одержимой девочки, бункера, больницы, комнаты с наручниками - режиссёру удалось очень ярко показать всё это, создать ту обстановку, от которой по коже идут мурашки. 

Понравилась линия главных героев, их проблем - таких некиношных, актуальных, их поведения, то как они их решали - 

Понравился образ жены  - если я  в процессе просмотра составляю какое-то своё мнение о персонаже, пусть и негативное, если рассуждаю, как сама бы повела себя в аналогичной ситуации - значит, режиссёру удалось раскрыть этот образ, показать и отразить его так, что он реально стал интересен и  не оставляет равнодушия.

А потому, я прощаю Зеркалам тот факт, что они похожи на Сайлент Хилл, и, вспомнив несколько других ужастиков, которые, на мой взгляд, были гораздо хуже, хоть и претендовали на оригинальность, ставлю фильму Девятку, и добавляю - если у вас на очереди стоит несколько картин для просмотра, и эта - одна из них - не сомневайтесь, включайте. Это не тот фильм, после просмотра которого становится жаль потраченных двух часов.

9 из 10