Прекрасный фильм в своем жанре! Стоит того, чтобы его посмотреть и даже не один раз! Однако первое что хотелось бы посоветовать тем, кто только будет его смотреть - завесьте все зеркала в комнате:) а то обязательно увидите какую-нибудь тень или краешком глаза заметите движение чего-то, фильм настолько сильно впечатлит зрителя. А каков финал?! Ничего более простого и гениального я не могу себе представить. 

В поисках идей для кошмаров, режиссеры заглядывают в самые отдаленные уголки не только человеческого подсознания, но и различных вещей. Еще с древности зеркала считались нечистыми вещичками, ибо через них в наш мир заглядывают неизведенные сущности (вспомним хотя бы Кровавую Мэри). Тем и уникальны такие сюжетные разработки идей - вещи находятся рядом с каждым из нас, а поэтому никто не застрахован от последствий.

Со времен 'Сайлент Хилла' это единственный фильм, который посмотрев на ночь, поможет вам не уснуть и ходить оглядываясь по дому.

Сюжет пересказывать принципиально не буду, оставлю вам возможность самому испытать радость первооткрывателя. 

10 из 10