В религиях и культурах многих стран зеркала всегда представляли собой нечто необычное, потустороннее и порой даже опасное. Одни считают, что взглянув в зеркало мы оставляем там частицу своей души и жизненной силы. Другие считают, что зеркало это своего рода окошко в другой мир, в котором есть параллельный нам мир с точными копиями нас самих. Как бы там ни было, сколько людей, столько и мнений, а значит и суеверий касательно зеркал нынче предостаточно. Вот и свой вариант на данную тему и представил режиссер картины Александр Ажа, который эффектно ворвался в жанр фильмов ужасов и практически сразу снискал славу одного из самых перспективных молодых режиссеров в жанре.

Именно этот фильм и является очередным доказательством тому. Ведь если последнюю работу режиссера «Пираньи» многие ругали за чрезмерно бессмысленный сюжет и максимальный акцент на невероятно кровавом насилии на экране, то тут дела обстоят иначе. Фильм практически сразу же создаёт впечатление очень атмосферного зрелища. Мрачного, таинственного, завораживающего, холодящего душу и в определенном смысле даже жуткого. Именно это в определенном смысле и создаёт образ достаточно страшной и даже пугающей картины, которую смотришь с настоящим замиранием сердца.

Ведь будучи преданным учеником режиссера Уэса Крэйвена, Ажа не пытается впечатлить зрителя неожиданными появлениями призраков из под угла, а скорее атмосферой и ожиданием всей этой жести, которой по сути в картине очень мало. Хоть и одна сцена с разрыванием пасти в ванной запоминается настолько, что каждый раз вспоминая об этом, пропадает аппетит и становится дурно. Очень жуткое и кровавое зрелище однако. Всё это же делает данный фильм куда солиднее его корейского первоисточника, который одно время не смог достойным образом развиться ни в качестве триллера, ни в качестве фильма ужасов.

Радует фильм и в плане сюжета. Очевидно, что он не обделен определенными штампами и клише жанра, но при этом, отходит от них существенно и даже игнорирует. Будь это завсегдатая идея со зданием населенным призраками, или чем то другим, что встречается в подобных картинах с еще больше частотой.

Добротным смотрится и актерский состав, который лишен громких и нынче модных актеров. Что даёт возможность проникнутся большей симпатией и реализмом происходящему на экране. Тем не менее, некогда безумно популярный, а нынче реанимирующий свою карьеру Кифер Сазерленд смотрится в картине очень хорошо. Он отличный актер, который никогда не выдаёт слабой игры и этот фильм не стал тому исключением. Ведь по сути именно Сазерленд тянет фильм на себе. Когда как Пола Паттон теряется на втором плане и не развивается дальше образа бывшей жены главного героя, а все остальные актеры так вовсе не в состоянии запомнится за счет малого экранного времени и внимания отведенного им. Разве что Эмми Смарт, которая даже крайне вторичный образ превратила в конфетку и всё это из-за одной кровавой и самой запоминающейся сцены в картине.

9 из 10

Зеркала – это однозначно один из лучших представителей жанра фильмов ужасов, который делает больший акцент на мрачную и пугающую атмосферу, а не визуальное проявление кровавого насилия на экране. Хоть и стоит признать, что и того и другого в картине вполне достаточно.