Я уже писал однажды, что моя формула качественного хоррора выглядит так: жуткие тайны+расследование+мистическая подоплека. Авторы данной картины, по всей видимости, придерживаются того же мнения. И отсюда вытекает наверно главный плюс - идеально смоделированная ситуация. Очень часто мы видим в хоррорах, как герой, переживший нечто ужасное и сверхъестественное, начинает копаться в архивах, поднимать старые материалы, опрашивать загадочных свидетелей и так далее, но почти всегда это выглядит несколько нелепо, поскольку расследование всегда требует определенных навыков. Именно поэтому идеальная профессия героя таких фильмов - полицейский, либо репортер, либо писатель. В общем человек, который умеет вынюхивать и анализировать данные.

В данном случае это не просто полицейский, но и человек в кризисе. И тут авторы вольно или невольно поднимают такую серьезную проблему, как взаимоотношения психически больных с родственниками. Тут очень хорошо показана эта пропасть недоверия, возникающая между людьми, существующими в разных реальностях. 

Но все-таки, несмотря на значимость, данный аспект на втором плане, так как перед нами прежде всего превосходный мистический хоррор, а не драма. А мистика что надо. В отличие от большинства подобных картин, где откровенная чертовщина начинается где-то с середины, тут нам почти сразу дают понять - дело не в таблетках и не в алкоголизме героя. Это ужасающие факты, и их невозможно игнорировать.

В фильме есть очень жестокие сцены, но они эстетически выверены. Это тот редкий случай, когда натуралистичное насилие не выглядит безвкусно, а дополняет и подчеркивает атмосферу безумия. 

Лично мне особенно понравился момент, где зло, которое обычно до последнего скрывается ото всех, кроме своей непосредственной жертвы, чтобы никто ей не верил, явилось жене героя. Эта бескомпромиссность достаточно редка в таких фильмах, ведь чаще всего скептики понимают, что им говорили правду, только за мгновение до смерти.

Да, безусловно, не обошлось без штампов. Все эти маленькие девочки порядком надоели уже на момент выхода фильма, однако тут это все равно преподнесено с определенной аутентичностью, по крайней мере именно такую ситуацию я не припоминаю больше нигде, а это уже многого стоит. Также к минусам я отнес бы неоправданно большое количество скримеров и довольно нелепую экшен сцену в конце. Все-таки лучше бы зло осталось абстрактным и недосказанным, чем то, что показали в конце. В общем дизайн монстра весьма слабый.

Но невзирая на все это, фильм отличный. Очень грамотное музыкальное сопровождение вкупе с постоянным развитием сюжета не дает заскучать за просмотром, и зритель исправно получает свою дозу эмоций. Мораль же здесь заключается видимо в том, что все имеет свою цену, и однажды дав слабину, человек рискует зайти в гибельный тупик, который, подобно отражающим поверхностям, может подстерегать где угодно.