С первых кадров зрителю дают понять, что перед нами хоррор динамичный и довольно оригинальный. И по ходу последующего просмотра это предварительное умозаключение находит свое подтверждение в полной мере. Фильм содержит в себе практически сплошные преимущества, за исключением пары моментов, которые, на мой субъективный взгляд, и при излишне пристальном взоре, слегка портят общий исключительно положительный фон. Но давайте по порядку.

К вышеупомянутым минусам, опять же, исключительно на мой взгляд, можно отнести, во-первых, чисто технический нюанс, слегка противоречащий логике, я бы даже сказал - физике. Имеются в виду уцелевшие предметы внутреннего убранства магазина, в котором происходят события фильма, учитывая описываемый пожар, там произошедший. Ну да ладно, не станем придираться к подобным мелочам, тем более, благодаря всем этим обожженным предметам интерьера, окружающее главного героя пространство выглядит жутко само по себе, даже без участия потусторонних сил.

Второй момент, который, как мне кажется, смотрится слегка негармонично, это то, что создатели фильма немного переусердствовали с экшеном, ближе к развязке сюжета. Все эти схватки в какой-то мере 'приземлили' всю эту метафизическую атмосферу, преобладавшую большую часть продолжительности фильма. Но, опять же, возможно это лишь сказывается мое видение вещей и излишняя придирчивость. В остальном же, данный фильм ужасов, на мой взгляд, довольно близко подошел к званию эталонного, в своей жанровой нише.

Порадовало практически все (если, конечно, испуг и саспенс можно в данном случае отождествить с радостью), и актерское мастерство, и визуальные эффекты, и оригинальность сюжета, и музыкальное сопровождение, но, давайте слегка углубимся в разбор перечисленных мною составляющих, т. к. в данном конкретном случае, кино не заслуживает немногословности.

Хотелось бы начать с сюжета. Тут все в полном порядке, практически ничего лишнего, и, что самое немаловажное - нет затянутости и неуместных сюжетных линий и ответвлений. Все выстроено таким образом, что напряженность просмотра не спадает практически весь хронометраж фильма. Стоит лишь ненадолго расслабиться, как тут же очередной 'бу!' момент или сюжетный виток возвращает тебя в состояние нервного возбуждения (что в случае с конкретным жанровым направлением является показателем качества сценария и постановки). Что касается этих самых моментов, когда все внутри холодеет и срабатывает мышечный рефлекс пятой точки, отчего на долю секунды удается испытать левитацию над тем, над чем вы сидите, то таковых моментов в фильме множество, и что удивительно - они совершенно не 'опресневают' и не перестают пугать из раза в раз. Еще одним положительной характеристикой самой истории, является отсутствие полноценного объяснения происходящего. То есть зритель видит зло, со временем, вместе с главным героем, определяет источник этого зла, и даже находит способ с ним бороться, но так и не выясняется что по сути представляет из себя эта паранормальная субстанция. И на мой взгляд, это абсолютно оправдано, т. к. зачастую, берясь разъяснять природу происхождения нечисти и что она из себя, по сути, представляет, создатели фильмов ужасов напрочь убивают атмосферность происходящего на экране нелепостью или неправдоподобностью этих разъяснений. В данном же случае, завеса тайны лишь усиливает мистицизм происходящего, ведь все мы знаем, что страшнее всего неизвестное, непознанное, но стоит попытаться найти непонятому рациональное объяснение, или хотя бы приблизиться к нему - страх исчезает. Также хочется отметить и довольно неоднозначную концовку, в самом хорошем смысле этого слова. Видевшие фильм, вероятней всего, со мной согласятся, ну а несмотревшие, возможно будут и не однозначно приятно, но удивлены - точно.

Если говорить о выборе Сазерленда на главную роль, то можно представить, что кто-то другой справился бы с этой ролью и лучше, но лишь теоретически, т. к. на практике, сложно мысленно обозначить хоть маломальский момент, который бы не удалось исполнить актеру, создавая свой образ. Вообще, опять же, на мой взгляд, Кифер Сазерленд подходит далеко не для всех ролей, и мне он видится актером одного образа, который он смог продемонстрировать в сериале '24 часа'. Иначе говоря, его стезя - динамичное кино. Так вот как раз и пригодились эти его актерские качества и ему в полной мере удалось изобразить человека, загоняемого в угол ожиданием ужасного, и в спешке ищущего выход из этого положения.

Визуальная составляющая картины также радует глаз (подразумеваем - пугает). И нельзя однозначно заявить, что именно благодаря визуальным эффектам и незаурядным образам нечисти, картине удается столь мастерски испугать зрителя, нет, скорее это можно отнести к неожиданности страшных моментов, однако, когда требуется придать потусторонним силам и их проявлениям должную 'ужасность', создатели спецэффектов делают это стопроцентно-качественно и с душой. Пугают отменно.

Итак, подводя итог, хочется заметить, что если подходить к оценке фильма как к отдельно взятому представителю кинематографа, его сложно назвать выдающимся, но если сюда приобщить жанровую направленность ленты, то, несомненно, фильм заслуживает всех похвал и тянет если и не на 10-ку, то на 9,5 однозначно.