А вообще существуют люди, старше двадцати лет, которые его не видели? Или хотя бы оригинальной версии? Или ремейка ремейка? Да, 'Зеркала' - они примерно так же, как и 'Будки' - их, по-моему, ещё больше. Однако же круче этих просто нет, и не думаю, что снимут - потому как вот эти подвальные локации к зеркальными камерами не думаю я, что монтажёры согласятся ещё раз собирать, а без них уже вообще никакого сюжета не выйдет.

Посмотрела рецензии, поняла, что, кроме зеркал, ни о чём люди и не пишут вообще. Ребят, не верьте им - там есть не только зеркала, но и охрененный сюжет. 

Равно как и в оригинальной версии, бедолага-полицейский, у которого какой-то там фэйл случился с работой, о чём нам, собственно, не рассказывают, очень и очень долго пытается найти себе новую. Ну хоть какую-нибудь. Да вообще неважно даже - какую, просто надоело уже в четырёх стенах сидеть и с женой цапаться. Устраивается он на работу сторожем. В универмаг. Большой универмаг. Никого не трогает, в принципе - работает себе, на людей посматривает. 

Однако же ночные смены как-то неправильно проходят. Что характерно, в работе Ажа бабайки и страшилки за главным героем не гоняются, сожрать его не пытаются, зомби из-за углов не высыпаются. Ажа - режиссёр грамотный, он тоньше работает. Намного тоньше.

Все же знают эту историю о том, что во времена второй мировой психиатры имели право на не обязательно чтоб добровольную лоботомию? Ну, то есть по улицам ездили специальные такие кареты скорой помощи, куда людей усаживали, брали специально заточенный гвоздик и специально подогнанным молоточком долбили в височки пациенту? Нет, не знали такого? А оно было - более того, только к середине восьмидесятых годов эту практику официально запретили. В общем, количество пострадавших от подобного лечения больных сводилось к десяткам тысяч. Собственно, именно поэтому психиатрию как науку очень долго никто и не воспринимал, считая её полунацистской формой пытки, а не медицинской практикой.

Если уж откровенно рассуждать, то доля здравого смысла у людей наличествовала явно.

И вот именно об этом, а не о зеркалах и 'ууу' повествует данная лента, пусть и в форме ужастика. Более того, именно эти зеркальные комнаты - они использовались также в психиатрической практике того времени, туда совсем уже совершенно помешанных людей помещали, дабы проверить, вот тут заостряем внимание, какое количество времени они продержатся, не начав сначала общаться сами с собой, а затем и распадаться на отдельные фрагменты личности. В общем и целом, практика действительно жесточайшая, во многом жуткая, и, если документалки вам попадутся, а они есть - вы смотрите аккуратно, а то вот там-то оно вообще страшно выглядит всё.

В конечном итоге всю эту историю нашему бедному главному герою приходится в полной мере испытывать на себе, потому ему-то я вообще никогда не завидовала, а сопереживала с первых минут ленты, чего и вам желаю - потому как финал там вообще зверский и парня откровенно жаль. Ну и да - это не хоррор в полном понимании жанра. Это - хороший тяжеловесный триллер. Вот и относитесь к нему соответственно, тогда и претензий потом никаких не будет.