Зеркала всегда волновали людей своей тайной, мистической и потусторонней силой. Есть множество поверий, связанных с ними... Например, нельзя ставить зеркала напротив друг друга, из образовавшейся бесконечности может выглянуть что-то нехорошее, из другого мира... Если Вы вышли из дома, и Вам пришлось вернуться, нужно обязательно посмотреться в зеркало... Таких примет очень много. Поэтому, не удивительно, что ремейк фильма получился таким забористым!

'Только зеркало зеркалу сниться,
Тишина тишину сторожит…» ©

Один из самых страшных фильмов, когда-либо мной увиденных. И дело не в том, что в 'Зеркалах' реки крови, нет, дело в отличных звуковых спецэффектах. Которые напугают даже самых железных людей, с крепкими нервами. Свежая и новая история страха, для хорроров. Интересный и цепкий сюжет. С каждой минутой, всё больше загадок и догадок, это подогревает интерес и кровь в жилах стынет от страха. Всё очень качественно и на высоком уровне сделано, а главное, к месту. Александр Ажа, бесподобный, великолепный режиссёр и сценарист (вспомнить, хотя бы его пару фильмов, 'У холмов есть глаза' и новоиспечённые 'Пираньи 3D' - есть чему удивиться и пострашиться!). Мастер своего дела. А 'момент в ванной комнате', ставший уже маленькой, но легендой, до конца так и не хватило сил просмотреть, всегда на самом важном и страшном моменте закрываю глаза (и так всегда, хотя фильм смотрела уже два раза). После просмотра, двое суток не могла заснуть (и смотреть в зеркала), со мной такое было впервые. Чтоб после фильма, и такая реакция.

Из персонажей, главным действующим лицом стал Бен Карсон, в исполнении Кифера Сазерленда. Никогда не являлась поклонницей этого актёра. Но в 'Зеркалах' он играл бесподобно. Все признаки ужаса, растерянности, паники... всё налицо. Постоянно хотелось поаплодировать Киферу. Также понравился маленький сынишка Бена, Майкл (Камерон Бойс), очаровательный малыш.

Итог: Один из самых мощных ужастиков, за последние годы. Обязателен к просмотру. Особенно ценителям этого жанра!

'В зеркалах заключается бесконечность. А в бесконечности заключается гораздо больше, чем вы думаете. Для начала, там заключается все. Включая голод. Потому что там миллион миллиардов отражений, но всего лишь одна душа. Зеркала дают очень много, но и забирают немало.' ©

10 из 10