Фильмы ужасов я не очень люблю. Основной причиной тому является засилье в современном кинематографе ужастиков, в которых чувство страха вызывается у зрителя обилием кровавых сцен, кишек на соснах и тому подобной мерзости.

Исключений мало. И в основном все эти исключения сняты японскими режиссерами.

Зеркала же смотрелись на одном дыхании. Такого качественного хоррора не видела давно и была приятно удивлена. Страшно сказать, но после просмотра фильма неделю побаивалась в зеркала заглядывать. А вдруг?

В фильме практически нет мерзких кровавых сцен. Но страх присутствует в полном объеме. Все 2 часа фильма сердце сжимается и подпрыгивает.

А концовка вообще оставляет заметный след в сознании.

Любителям пощекотать нервы, не прибегая к рекам крови, смотреть обязательно. 

 10 из 10