Ой, ну их нафиг такие фильмы!!! Чуть не отбили у меня всю охоту к моим любимым зеркалам!!!!! Уффффффффф!..

Короче говоря, фильм крут! Однозначно крут! Во-первых, здесь есть очень грамотно выстроенное начало - у тебя рождаются просто чудные ощущения в момент, когда в той комнатке медленно по очереди открываются все дверки шкафчиков и в зеркале каждой из них фокусируется лицо того загнанного в угол охранника - ммм, это просто бесподобно! Это так цепляет, так интригует, что сразу понимаешь - дальше будет что-то крутое! И оно следует - кровавое 'мясо' во всех подробностях, а потом... титры! Обожаю такие переходы.

Во-вторых, в фильме масса неожиданных моментов, которые заставляют тебя каждый раз отрывать свою 'пятую точку' на пару сантиметров от дивана! Честно, со мной такое редко случается - я редко по-настоящему боюсь ужастиков. Но тут - мне было страшно, даже не страшно, а жутко - порой даже возникало желание закрыть рукой глаза!.. *это, вообще, для меня нонсенс - я никогда так себя обычно не веду!* Немного занудно главный герой полфильма бродил по супермаркету, но я думаю, что как раз это его размеренное хождение туда-сюда резко контрастировало с экшн-сценами и в результате получалось просто офигенно!

В-третьих, в фильме есть смысл - есть интрига и тайна. Т. е. это уже не просто тупой трэшак, а довольно неплохой триллер с элементами добротного хоррора.

Что ещё сказать... Музыка подобрана очень чётко - в нужный момент нагнетает атмосферу - отличное дополнение к картинке! Сцена с челюстью... ааааааа, мясо!!! Просто капец!.. Немножко дурацкая концовка, как на мой взгляд - вернее не сам финал, а то как главный герой запихнул ту тётушку в эту комнату с зеркалами, а из неё потом получился какой-то невразумительный, но вполне реальный монстр! И как они там дрались в подвале, пока не развалили всё к чертям. Сомнительная ситуация, надо сказать... Но женщину, реально, жалко. Как и сестру главного героя, впрочем.

А вот сам финал - ууууууух, это просто ВЫНОС МОЗГА!!!!! Его как раз можно отнести к категории 'в-четвёртых' - ещё одна важная составляющая такого фильма! Я просто обожаю вот такие вот двузначные концовки!!! Просто невероятно! Такая музычка и главный герой, постепенно понимающий, ЧТО с ним произошло, и этот отпечаток его руки на стекле... Аааааааааа, это было сильно!!!

Короче, я в восторге! Отличный фильм!!! 

10 из 10