Шла на этот фильм с желанием весело провести время, посмотрев забавный ужастик.

Если честно, мне стало жутко на первых же минутах фильма. Вроде ничего особенного, но сама идея с зеркалом впечатлила. Много раз уже видели мы эти зеркала и зазеркальную жизнь, но так это показали впервые. 

Сюжет фильма неплохой, но не отличный, но сама картинка и атмосфера фильмы не давали нам думать о такой мелочи как сюжет. В этом фильме ты пугался не только резких моментов и пронзительного крика, а боялся ты, чего-то неизвестного и очень жуткого. 

Несмотря на всю свою 'обычность' фильм, лично для меня, стал большой так сказать радостью. Сейчас очень много фильмов ужасов на которые просто не хочется тратить время, но этот фильм стоит внимания.

Ещё привлекает то, что взят за идею самый обыденный предмет-зеркало. Но после просмотра ты посмотришь как на зеркало, так и в зеркало совсем другими глазами. Ты будешь ждать, что вот-вот да и не повторится твоё движение...

Концовка непривычная. Даже в голову такое не могло прийти. 

Фильм хороший. Смотреть стоит.

P.S. После выхода из зала мы даже в зеркала смотреться боялись. Как бы глупо это ни звучало.

8 из 10