Зеркала всегда вызывали страх у некоторых людей (или групп людей). С одной стороны это всего лишь часть интерьера квартиры, магазина или другого здания, но с другой, что они могут скрывать в себе? Существует ли что-то за ними или это всего лишь выдумка, порожденная нашим разумом? Никто не знает ответа. А может и знает, но уже ничего не может нам рассказать? Итак, 'Зеркала'.

На суд зрителю вынесен римейк корейской картины 2003 года 'Зазеркалье'. Вообще, сравнивать эти картины нет никакого смысла, так как в них рассказаны абсолютно разные истории. Сходство лишь в завязке, способах убийства и немного в концовке. А так они даже по стилям разные. Если корейский фильм представлял собой детектив с элементами хоррора и мистики, то здесь явный мистический триллер, приправленны впечатляющими кровавыми сценами. Да и действие происходит в какой то мере в разных местах. 

Перед нами предстает классический герой фильма ужасов. Человек с сильной психологической травмой в прошлом, проблемы с семьей и алкоголем. Радует то, что на его роль поставили не какого-нибудь второсортного мало кому известного актера, а самого Кифера Сазерленда (из последних его работ очень впечатлил сериал '24 часа', где, кстати, он играет очень похожую роль с небольшими различиями в событиях). И играет он здесь на голову выше всех остальных. Он достаточно точно передает все эмоции и чувства отца, готового на все, ради спасения своих близких. Неплохо смотрелась Адина Рапитенау в эпизодической роли Анны - правда, здесь основная заслуга гримеров, но корчится она правдоподобно (сразу вспоминается картина 'Шесть демонов Эмили Роуз' почему-то). Возвращаясь к начатой теме - и вот этот самый временно отстраненный от дел следователь находит себе временную работу охранником сгоревшего несколько лет назад магазина. Ну а дальше пошло-поехало. Странные видения в его зеркалах, страшная тайна, нависшая над этим местом. Вот здесь Александр Ажа уже не скупится на разного рода эффекты, начиная от зловещей музыки и резких, неожиданных моментов, и заканчивая зрелищными сценами насилия над человеческими телами (в общем он как всегда в своем амплуа - и надо заметит на его счету одни из лучших фильмов ужасов нашего времени: 'Кровавая жатва', римейк 'У холмов есть глаза', в какой то мере 'Пираньи'). И, как обычно, детектив начинает разнюхивать все об этом месте, и лишь потом опомнится, когда поймет, что из-за его любопытства подвергаются опасности его близкие и родные. 

Хочу сказать пару слов о самом здании, где происходят события. Уже при внешнем его осмотре становится немного не по себе, так и кажется, что без тайн такое здание явно не обходится. А уж что творится внутри. Везде разруха, беспорядок, обгорелые стены и потолок, статуи, повсюду смотрящие на тебя. И самое главное - огромное множество зеркал, причем абсолютно чистых на фоне всего остального. А что скрывают в себе стены этого дома? Пожалуй, лучше и не знать. Нормальный человек вряд ли бы туда пошел. Но это Голливуд и Кифер Сазерленд, а значит нас ждет почти два часа захватывающего повествования. Вот уже действие подходит в концу, казалось бы все уже решилось, но почему так напуган наш главный герой и нету музыки, предвешающей конец фильма? И вот Александр Ажа вновь бросает зрителя в водоворот событий, причем эту часть картины можно назвать одним из самых страшных элементов ее. Концовка - с одной стороны все вроде бы и шло к такому завершению событий. И, нисморя на это, она достаточно неожиданна. 

Что ж. Не зря этот фильм неофициально окрестили самым страшным фильмом 2008 года. Не смотрите в зеркала, а то мало ли - вдруг они посмотрят на вас.

10 из 10