Один из фильмов, который действительно впечатлил.

Это история о мистере Карсоне. Из-за гибели своего напарника он уходит из полиции, за этим следуют депрессия и долгие запои. Но потом он понимает, что все же жизнь продолжается, и устраивается охранником в сгоревший торговый центр. И вроде все идет хорошо...Но потом Карсон обнаруживает, что с зеркалами в здании происходит нечто странное, даже пугающее.

Итак, отмечу плюсы фильма.

Сюжет фильма просто потрясащий и очень необычный. Здесь все закручено вокруг зеркал. Сценаристы в этом не прогадали, дабы во все время люди испытывали суеверный перед этим предметом, без которого все же трудно обойтись в повседневной жизни. Есть все-таки в зеркалах что-то неизведанное и потому пугающее. Именно на этом страхе и сыграли создатели фильма.

Зеркала-это очень хороший мистический фильм. Радует то, что здесь мало сцен, наполненных кровью. Тем не менее фильм очень захватывает, т. к. повороты сюжеты очень неожиданные. А больше всего мне понравилась концовка, которая не может не поразить зрителя.

В Зеркалах задействованы актеры, не шибко известные широкой публике. Однако каждый из них справляется со своей ролью замечательно. Ты словно переживаешь все происходящие события вместе с главными героями, ты также жаждешь разгадки тайны наравне с ними.

Действительно от этого фильма бегут мурашки по коже. Жуткая история. Но все-таки совет: чтобы глубжже воспринять фильм, просмотр устраивайте в тишине и темноте. И поверьте, тогда у вас отпадет всякое желание пойти после него посмотреть в Зеркало.

7 из 10