Начнем с того, что 'Зеркала' - немало известный фильм. В первую очередь, благодаря своему режиссеру Александру Ажа. Он сильно известен в своих 'ужасных' кругах. Любой ценитель хорроров знает и почитает его творения. Чего стоит, например, 'Кровавая жатва', где озеро крови, но фильм не превращается в отвращающий, а концовка полностью непредсказуема.

Как выясняется, 'Зеркала' уже располагают к себе еще до просмотра, а после? После может разочарование? Да никогда! Не раз замечал на различных форумах в теме на подобие 'самый пугающий фильм ужасов' очень часто (возможно чаще всех) фигурируют Зеркала. Действительно, тут хватает и убийств, и бу-моментов, и крови. 

Что радует больше всего - режиссер не забыл про сюжет, как бывает в хоррорах. Он необычен и весьма интересен... Бен Карсон - бывший полицейский - устраивается на работу ночным охранником в сгоревшее помещение. Но не все так просто, через некоторое время он начинает замечать что-то не ладное с декоративными зеркалами, висящими там. К тому же, его близким стала угрожать большая опасность. Бен начинает расследовать, возможно, самое сложное дело в своей жизни...

Сложно не отметить актера, исполнившего главную роль. Кифер Сазерленд сыграл в этом проекте просто шикарно. Он неплохо вжился в роль и в его глазах был виден реальный страх перед зеркалами.

Для чего вообще снимают ужасы? Для того, чтобы напугать зрителя. В данном случае нам даже рассуждать не надо: может не у всех 'сердце в пятки убежало', но зацепило, думаю, каждого. Спецэффекты тоже никто не отменял. Они есть, пусть немного скромные по нынешним временам, но больше и не надо; как раз, эффекты дополняют реальность, принося нужные краски фильму.

Исходя из всех перечисленных пунктов, прибавим интригующую атмосферу, неплохой саундтрек - получим триллер-ужас высокого класса. Если у вас стоит выбор между, к примеру, 'Зеркалами' и 'Человеческой многоножкой', то выбрать стоит первое. 

PS. 'Mirrors' оставляет после себя сложное послевкусие. С одной стороны, положительные эмоции от просмотренного фильма, а с другой, к зеркалам не хочется потом подходить пару дней. И я такой не один!