'Зеркала' - самый запомнившийся и полюбившийся мною фильм ужасов. В этом фильме много достаточно жутковатых сцен, страшных и не очень. После просмотра первых минут в фильме, кажется, что режиссер поставил для себя одну-единственную цель - запугать зрителя, но при этом не показав главного в фильме, его сюжет. Но позже я поняла, что ошибалась. 

Сюжет фильма рассказывает трагическую историю о девочке, которая жила в псих-больнице и была вынуждена наблюдать за собой в зеркала, которые были развешаны по всем стенам. Врачи считали, что это будто ее успокоит, но они ошибались... Зеркала наоборот впитывали всю агрессию девочки, пока не высосали из нее все до последнего. Позже псих-больницу перестраивают в магазин, охранником туда ставят главного героя Бена Карсона. После этого начинают происходить чудовищные события...

В принципе сюжет этого фильма обошелся без штампов, что очень и очень радует в наше время. К тому же наблюдать за происходящим на экране очень интересно и даже в какой-то степени любопытно разгадать загадку зеркал. 

Актеры отыграли хорошо, но опять же не шедеврально, хотя в жанре ужасов отличная игра актеров совсем не обязательна, главное - запугать зрителя до невозможности. В этом же фильме сочетаются как хорошая игра актеров, так и достаточно большое количество страшных, пугающих сцен. Сцене с отрыванием нижней челюсти я поставила 10 из 10, получилось действительно восхитительно и...отвратительно. Смотреть было на самом деле страшно.

И напоследок хочу сказать, что после просмотра этого фильма я дней 5 боялась заглянуть в зеркало. Кто знает, а вдруг мое отражение запоздает.

10 из 10