Времена, когда очередная серия фильмов ужасов типа 'Пятница, 13-е' и 'Кошмар на улице Вязов' становились чуть ли не главным событием киногода, уже прошли. Новые картины, которые снимаются для наведения испуга на зрителя, не особо-то преуспевают в этом. То есть, я хочу сказать, что нынешнее поколение уже не пугается от фильмов ужасов, потому что пугаться особо не отчего.

Что же, надеюсь, что фильм 'Зеркала' станет первым из ряда тех, которые наконец вернут на экраны настоящий жанр ужасов.

Конечно, на хит года данная картина не тянет. Но она тянет на лучший фильм в своём жанре в 2008-ом году. У режиссёра и идеолога сценария фильма Александра Ажа это не первая работа в этом стиле. Некоторый успех имели его 'У холмов есть глаза' и 'Кровавая жатва', но совсем по-иному он себя открыл зрителю именно с 'Зеркалами'. Наконец-то, у него сыграл пусть и не звёзды первой величины, но довольно знаменитые Кифер Сазерлэнд и Эми Смарт.

Сазерлэнд исполнил роль ночного охранника здания бывшего супермаркета, сгоревшего при пожаре. Он - бывший полицейский, не справившийся с психологической травмой, полученной на работе, начавший пить, отчего его выгнала жена. Благодаря навыкам охранника правопорядка Сазерлэнд начинает замечать, что не всё ладно в с этим зданием, особенно с теми зеркалами, которые каким-то образом сохранились после пожара. Чем дальше он углубляется в раскрытие загадочных событий, обволакивающих историю с зеркалами, тем больше понимает, что на карту поставлена не только его жизнь, но и жизнь всех, кто ему близок. Ему во что бы то ни стало надо предупредить гибель других людей.

Эми Смарт сыграла сестру Сазерлэнда, единственного человека, который как-то пытается помочь ему справится с проблемами, но она погибает при загадочных обстоятельствах, а сама смерть кажется и странной и настолько шокирующей, что герою Сазерлэнда останется спасти только свою семью, иначе потеряет всех.

Кстати, сцена с гибелью героини Смарт стоит того, чтобы о неё немного сказать. В одном из ресурсов происходило голосование за самый страшный момент в фильмах ужасов. Естественно, первые места заняли классики, но место во второй десятке застолбила именно эта жуткая сцена. Я смотрел 'Зеркала' несколько раз, но этот момент я смог посмотреть полностью только раз - когда впервые лицезрел это кино, так как не мог предугадать, что произойдёт дальше, зато потом эту сцену, даже незаметно для себя я под каким-то предлогом пропускал.

Итак, если Вы очень уж хотите пощекотать себе нервы, если они у вас крепкие, то можете посмотреть фильм 'Зеркала'. Одна из лучших картин данного жанра за последние года.

7 из 10