История Бена Карсона любому нормальному человеку покажется сущим бредом, потому что представить себе, что в зеркалах есть что-то ужасное, что убивает - это тоже самое, что поставить себе диагноз, при чем сделать это можно не прибегая к помощи специалиста. Но вот только сам специалист, а так же многие парапсихологи и люди, увлекающиеся паранормальным, с уверенностью могут утверждать что зеркала - опаснейшая вещь, с древности являющаяся главным предметом многих предрассудков и обрядов. До сих пор эта гладкая поверхность считается 'Зазеркальем', где обитает другое 'я' человека, которой в него посмотрится, где живет душа. Но вот в данном случае, Бен, в исполнении Кифера Сазерленда - одного из моих самых любимых актеров, совсем не уверен, что в Зеркале живет чья-то душа. Спроецированные образы настолько ужасны и пугающи, что заставляют кровь мерзнуть в жилах! 

К сожалению, я очень долго не могла найти хороший триллер и ужасы, все просмотренные меня разочаровали, во многом потому что я обращала внимание на яркие, интересные обложки, постеры и описание. В самом фильме интересная сама по себе идея была реализована очень плохо, практически никак, так что от просмотренного оставался неприятный осадок в виде слишком кровавых моментов и невероятной жестокости. Поэтому когда я увидела постер 'Зеркал', напомнивший мне другой фильм 'Проклятье', то не обратила на него особого внимания. Но вчера, после просмотренного я была настолько впечатлена, что даже не смогла написать рецензию, конечно же положительную!

Итак, перед нами Бен Карсон - человек, переживающий не лучшие времена в своей жизни: от него ушла жена, забрав детей, с работы его выгнали и живет он у своей сестры, проводя ночи на ее диване. Ко всему этому добавляются таблетки, которые он регулярно и в больших количествах поглощает. Решив однажды, стать на путь истинный,  дабы вернуться к нормальной жизни, Бен устраивается на подработку в универмаг 'Mayflower', давно закрытый вследствие ужасного пожара, унесшего множество жизни. Работка, в общем, непыльная - обходи себе раз в несколько часов территорию, да сиди себе потом в фургончике, попивай кофе. Но тут-то все и начинается - существо, живущее по ту сторону зеркала, требует от Бена найти некоего Эссекера. Кто такой? Что такое? Где искать? Да и кого искать? Столько вопросов - ни одного ответа, тогда как на фоне всего этого, происходят убийства близких Карсону людей. Все, совершенно все, отворачиваются от главного героя, мотивируя это столькими аргументами, что хватило бы на хорошую книгу 'Как отделаться от парня'.

Когда я смотрела этот фильм, я вздрагивала каждую секунду и боялась оторваться от экрана даже на минуту. Атмосфера, окутавшая фильм, меня просто заворожила, а в голову лезли разные мысли: о психиатрических клиниках, о невинных жертвах, о больных людях. Иногда мне кажется, что темы, которые отражаются в том или ином фильме часто просто не бывают связаны, а в 'Зеркалах' все было очень гармонично, да и снято красиво. Очень понравились моменты, когда Зеркала отражали разные образы: живые отражения оказались такими впечатляющими! Обугленные тела, стоны, карикатурные изображения манекенов, которые я частенько принимала за 'демонов', подкрадывающихся к главному герою - все было тщательно продуманно командой, работающей над данной картиной. 

Подводя итог, я точно могу сказать, что рада тому, что посмотрела этот фильм и не считаю, что потратила время зря! Я до сих пор нахожусь под впечатлением от увиденного и меня так и тянет пересмотреть 'Зеркала'!