'Зеркала' - очередной фильм на паранормальную тематику, с лихо закрученным сюжетом и неплохой атмосферой. Фильм является своеобразным ремейком Корейского 'Зазеркалья' (вроде так), хотя сильно различаются. Сравнивать их я не могу, так как знаком только с этим фильмом, хотя уверен, что оба сильно различаются. Так что если вы хотите смотреть данную картину под влиянием Корейского оригинала, не советую. Разница большая.

 'Бен Карсен, полицейский в отставке, устраивается на временную работу - охранником закрытого торгового центра 'Мэйфлауэр', где несколько лет назад случился страшный пожар, унесший жизни пятидесяти человек. Днем 'Мэйфлауэр' кажется обычным зданием, пережившим пожар. Но вот ночью, во время дежурства Карсена, это место начинает жить совсем другой жизнью. Зеркала, которым наполнен 'Мэйфлауэр', показывают жуткие картины, которые являются частью реальности. И Карсену, чтобы спасти свою семью от смерти, нужно разгадать их тайну.'

 Сюжет у фильма, как уже было сказано выше, довольно неплохо закручен. Нет, конечно, в некоторых моментах я уже наперед знал, что будет, ибо видел это в сотне других фильмах, но в общих чертах сюжет непредсказуем. Нам не дают все с самого начала, нам показывают все поочередно. Бессмысленность сменяется осознанной причиной, сюжет затягивает все сильнее и сильнее. То, что сначала казалось совершенно глупым и бессмысленным, потом обретает свою причину. 

 Теперь пару слов о спецэффектах. Здесь они на высоте. К примеру - те же самые зеркала. Нет, трещинами и следами рук не удивить, думаю, никого, но вот сцена, где из зеркал появляются непонятные (то ли человеческие, то ли еще какие-то) силуэты-очертания, заслуживает внимания. Впрочем, как и сцена с массовым разрушением зеркал. Вот она, кстати, может заставить поломать голову. Я лично до сих не пор не могу понять - компьютерная графика или же зеркала действительно отправили на свалку?

 Актеры подобраны что ни на есть удачно. Никто плохо не играет, вообще никто. Все удачно вписались в свои роли.

 Итог - 'Зеркала' - хороший ужастик, в котором удачно переплелись мистика, хоррор, дьявольская тематика и немножко драмы. Фильм определенно заслуживает просмотра, хотя бы один раз. Лично мне он очень даже понравился. Рекомендую всем. 

 10 из 10