Я люблю этот фильм! Если конечно такое можно сказать в аспекте фильма ужасов. Люблю не смотря на то, что не единожды смотрела 'Зазеркалье', а может по этому и люблю... За на редкость конструктивное мышление сценаристов и режиссёра. Которые наконец-то поняли США, Европа не( &)  Южная Корея... 

   И перестали ориентироваться на их кассовые ленты, превращая работу над фильмом в 'сурдоперевод' корейского хоррора в европейский фильм ужасов и американскую 'пугалку'... Хоть кому-то стало ясно, что из этого выходит. А выходит, вот что. Европец готовящий Кимчихи  из пекинской капусты, заменив её брокколи и... удивляется по какой причине у блюда не тот вид и не тот вкус...Может корейского повара пригласить? Приглашали, но тот не готовил кимчихи с брокколи, опыт знаете ли... С азиатским хоррором, в американской упаковке- к сожалению та история... Не тот вид, не тот вкус. А у приглащёных режисёров, к сожалению полное не понимание культуры и вкусовых предпочтений работодателя.  

   В данном случае каждый ограничился своей 'кухней', по этой причине, я с не скрываем удовольствием ставлю 'Зеркала' и 'Зазеркалье' в один ряд. Это две самодостаточны ленты с действительно классной сюжетной составляющей! 

   Что бы не быть голословной, начну с  заявленной 'рецептуры' - категории : 

детектив, обычно эта линия для заявленного жанра скорее является паразитирующей на сюжетообразующем триллере. Т. е. обсолютно не проработанной из категории- 'Нам очень страшно, но мы что-то ищем!'  Обычно, к середине фильма сами персоонажи смутно представляют что они, собственно, ищут и продолжают движение по инерции. За частую превращая это движение в бесцельное премещение в пространстве сопровождающееся архаичными криками. В данном случае, детиктивная линия логически проработанна. Она становится равноценно сюжетообразующей на 20 минуте. Зритель начинает думать, складывать картинку, искать подсказки. Наблюдать действия главного героя интересно, более того, он ни разу не вызвал желания сказать- ' Эй, не тупи!' в экран. Для хоррора это не мало...

   Ужасы. Я, пересмотревшая, столько ужасов, что в пору самой начать страшилки писать- боялась... зеркала в ванной комнате. Два дня.  Меня не отпускало чувство того, что выйдя из неё и закрыв дверь моё отражение останется там и врядли начнёт чистить зубы. По этому на вопрос - 'Страшно?', я отвечу - 'Да... Очень!' Страшно потому, что от зеркал не скрыться. Оглядевшись по сторонам, я поймала острое чувство замешательства, я отражалась во всём - начиная с крана и дверной ручки и заканчивая множеством деталей, вплоть до держателей кресел и крошечных элементах плиточного декора кухни. Страшно... Оказаться под наблюдением. Это очень бытовой-но цепкий страх. Нет я не стала вооружившись краской замазывать все отражающие поверхности, но решила проверить на стойкость подругу. Она как раз досыпала остаток отпуска и просила хороший триллер. Через два дня, я оказалась у неё дома и увидела, что зеркало стоящее на полу в спальне завешенно пледом. Поймав мой взгляд, она прокоментировала

-'Знаешь, не хорошо когда зеркало отражает спящего... Но я в принципе не суеверна'. 

   Триллер. В фильме много моментов 'ожидания' страха... При чём я ни разу не определила момент, когда они подходили. Просто понимаешь, что в нутри не хорошее предчувствие. Особенно отражение мальчика, и детская линия... 

   В целом, я считаю 'Зеркала' блестящим представителем своего жанра, когда нет желания критиковать небольшие недоработки. фильм работает на общее впечатление.  

10 из 10