Я нахожусь под впечатлением от только что просмотренного триллера-ужастика «Зеркала». Скажу сразу: в начале своей карьеры рецензента я начал интересоваться триллерами, триллер был моим любимым жанром кино, потом я перешёл на ужастики, но, что было неминуемо, в итоге добрался до слэшеров и превратился в ярого слшеромана. За последние пять лет я пересмотрел несколько сотен различных триллеров, ужастиков и слэшеров. Были фильмы, которые меня поражали, и после просмотра которых я был сильно впечатлён. Из недавних таких изюминок могу вспомнить дорожный триллер «Ничего себе поездочка» (2001). Но «Зеркала» меня впечатлили куда как больше, чем многие хорошие из последних мною просмотренных фильмов вместе взятые. 

По-хорошему, «Зеркала» - это лютый ужастик. И я отнюдь не преувеличиваю, ибо фильм действительно получился жутко страшным. Но при этом хоррор совмещён в картине с триллером, и смесь, надо сказать, получилась действительно мощная, жуткая, неповторимая и не имеющая аналогов в кинематографе. Сюжет «Зеркал» после жуткого пролога начинается просто и незатейливо. В общем, стандартная завязка для триллера, подробнее о ней вы можете прочесть в синопсисе к фильму. Но уже к середине фильм не только начинает жутко пугать зрителя, но ещё и даёт ему понять, что в происходящем таится какой-то жуткий скрытый смысл и всё в фильме происходит отнюдь не просто так. Зеркала предстают перед зрителем в совершенно ином свете, а главный герой тем временем с остервенением носится по мегаполису и руинам сгоревшего универмага (место его работы), пытаясь разгадать тайну загадочной фамилии Эссекер и разобраться, какое отношение эта редкая фамилия имеет к тому, что… скрывается за зеркалами? 

«Зеркала» - действительно очень страшный ужастик, фильм способен до колик напугать впечатлительного зрителя. От него бросает в жар, а руки начинают дрожать (пишу рецензию дрожащими руками). При этом «Зеркала» интригуют и до последних минут хронометража не дают зрителю понять, что, собственно, происходит такое на экране, после чего следует шокирующий финал, заставляющий после него тупо пялиться в экран с бегущими титрами и при этом нервно думать о том, что, собственно, только что произошло? «Зеркала» дают зрителю небывалый опыт от просмотра одновременно жутко страшного и при этом жутко интересного триллера. Я уверен, что фильм понравится всем любителям необычных триллеров и интересных ужастиков. «Зеркала» чем-то напоминают «Белый шум» (2005), по крайней мере, их концепции в чём-то сходны. Но, надо сказать, Александр Ажа со своими «Зеркалами» обошёл «Белый шум» по всем параметрам, не оставив ему абсолютно никаких шансов. Действительно необычное творение хоррор-кинематографа.

Вердикт. Если вы впечатлительный человек, то после просмотра этого фильма вы некоторое время будете бояться смотреть на своё отражение в зеркале. 'Зеркала' получились действительно жутким фильмом. Александр Ажа вновь порадовал любителей страшного кино (и одновременно жутко напугал их).

9,5 из 10