Несмотря на то, что подавляющее число фильмов ужасов, можно смело относить к низшей категории кинематографа и наличие в них актеров первой величины практически невозможно, тем не менее, известный французский сценарист и режиссер, Александр Аджа,  специализирующийся как раз по разного рода ужастикам, смог приманить в свой новый проект высококлассных актеров.  Зеркала» по своей структуре мало, чем отличается от других фильмов подобного рода, однако опять же наличие в нем такого знаменитого американского актера, как Кифер Сазерленд, сразу же выделяет его из общей когорты. 

По ходу просмотра, на вас обязательно нахлынет дежа вю. «Зеркала» очень схожи с другим популярным фильмом «Звонок». И тут и там главное зло представлено в лице маленькой девочки, и тут и там главный герой, во что бы то ни стало, стремится защитить свою семью. При этом наш герой шаг за шагом, словно составляя пазл, разгадывает тайну происходящего. Но все же «Звонок» это, прежде всего мистический триллер, в то время как в «Зеркалах» вам придется изрядно потрястись. Все пугающие моменты рассчитаны на внезапность. Тихий размеренный показ картинки, в один миг может сменить душераздирающий вопль, или вид обгорелой человеческой плоти, при виде которой вы раз от раза будете, вскакивает со своих мест. Сцены убийств это отдельная фишка данной ленты, особенно это касается расширенной версии фильма, в которой полностью убрана цензура. Кровища хлещет как из рога изобилий, а плоть рвется, словно свежеиспеченная мягкая булочка, причем показано это с такой детализацией, что может вызвать непрязнь, даже у стойких людей. 

Очень порадовала игра Кифера Сазерленда. Изрядно застряв «сериальном мире», было очень приятно увидеть его на передовой кинематографа. Подавленный, убитый горем, депрессивный человек с одной стороны, и отчаянно смелый и неустрашимый герой с другой, думается создатели ни сколько не пожалели пригласив его на эту роль. Другая видная актриса Эми Смарт, играющая роль сестры главного героя, задействована в фильме мало, но вот сцена ее убийства, без преувеличения самая жуткая и страшная во всей ленте. 

Концовка несомненное украшение фильма. Она весьма не логична, и не типична для американского кино, в котором то и дело преобладают глобальные хэппи-энды. Хотя в хоррорах очень часто побеждает зло, здесь же все не очевидно и остается еще очень и очень много вопросов, почему так произошло? И что же будет дальше? На эти вопросы каждый киноман ответит уже сам….

'Зеркалам'  поправу можно присвоить звание одно из лучших представителей жанра мистических ужасов.