Александр Ажа - один из спасителей жанра 'хоррор', который не дает ему впасть в самую что ни на есть стагнацию. Уже в третий раз, после 'Кровавой жатвы' и 'У холмов есть глаза', он показывает на удивление отличный результат в деле производства Идеального фильма ужасов. 'Зеркала' также является ремейком восточного хоррора, корейской картины 2000 года, и на мой взгляд, данную перелицовку восточного сюжета следует признать самой удачной. Я бы сказал, получился очень необычный ужастик - здесь типично восточный сюжет с обязательной мистикой и 'мертвыми девочками' скрещивается с манерой съемок и приемами европейской школы 'хоррора', которую и олицетворяет собой Ажа, добавивший, в отличие от многих других своих коллег, здоровую дозу брутального насилия, типичного для его картин. Одна сцена в ванной чего стоит! 

Кифер Сазерленд демонстрирует отменную игру, чего не скажешь о его экранной партнерше - Поле Паттон, которая весь фильм носится с озабоченным лицом, показывая полное отсутствие других эмоций на лице. В общем, получился настоящий праздник для всех поклонников качественных ужастиков. 

Таким  образом, 9 из 10