'Зеркала' - картина поистине феноменальная. Мало того, что этот фильм смог выбиться из кучи настоящего второсортного треша, который в наше время прочно прикрепился к жанру ужасов, так он ещё и умудрился обзавестись культовым статусом всего за несколько лет. Перед вами не голливудский римейк корейского 'Зазеркалья', а абсолютно другая история, связь между которыми только поверхностная. 

'Зеркала' совмещают в себе не только один жанр, здесь вас ждёт сочный коктейль - поначалу вы видите напряжённый и пугающий каждым резким шорохом детективный триллер, затем вас ждёт несколько особо кровавых сцен, способных вызвать у тех, кто слаб нервами даже шок, но никак не отвращение, в середине вы окунётесь в триллер драматический, а под конец вас ждёт небольшой экшн и довольно неожиданная концовка, которая добавляет несколько положительных баллов в копилку к необычности фильма. Нервотрёпка здесь ещё та. Самое главное перед просмотром - забыть, что вы смотрите фильм ужасов, не ожидая от него какого-нибудь нежданного подвоха, доводящего до икоты. Окунитесь в сюжет и вам тут же станет боязно. 'Зеркала' задают темп ужастика постепенно, как бы подготавливая зрителя к более серьёзным сценам - в этом ещё один плюс фильма. Многие современные триллеры грешат тем, что показывают свои изюминки сразу в начале, давая нам понять, что дальше вас ждут только повторы да заунывные и нередко абсолютно несвязные диалоги. В 'Зеркалах' же изюминки фильма проскакивают буквально каждые несколько минут, а в перерывах нагнетается атмосфера происходящего. Всё сводится к одной единственной цели - заинтриговать зрителя сюжетом и испугать там, где он того не ждёт. Если я не прав, посмотрите фильм и не говорите, что вы не подпрыгнули с кресла или на крайний случай не вздрогнули всего лишь от того, что в кадре случайно пролетела птичка. Что касается кровавых сцен - в фильм они введены как раз для того, чтобы раскрыть полностью ощущение нашего страха. В трешевых ужастиках всё сводится к тому, чтобы показать как можно больше крови и расчленёнки, что вызывает только тошноту. Здесь же эти сцены показываются для того, чтобы мы действительно боялись, а чувство страха нагнеталось ещё сильнее, давая нам понять, что же в ходе действия может произойти с оставшимися героями, и в конце концов переходило бы за грань. 'Вот оно - зеркало! Что сейчас будет? Неужели она?.. Нет!.. Только не... О Господи!.. Уф! Пронесло!' Героям начинаешь сопереживать и бояться за них, а после просмотра и сам какое-то время побаиваешься глянуть на себя в стоящее дома зеркало. Но этот эффект может и не появиться - главное, не смотреть фильм днём и в большой компании. Рецепт описанного мною эмоционального всплеска прост - ночь, объёмный звук (или стереонаушники), полное одиночество или на крайний случай компания друга, девушки или другого близкого человека.

Теперь поговорим о тех, благодаря кому мы обязаны выходом на экраны этого творения. Александр Ажа - человек, однажды уже покоривший молодёжную аудиторию своими фильмами ужасов 'У холмов есть глаза' и 'Кровавая жатва'. 'Зеркала' же - пик его творчества. Так гармонично, а главное качественно снять ленту, особенно фильм ужасов, может не каждый. Оператор тоже в стороне не остаётся - Максим Александр смог создать некий эффект присутствия для зрителя. Композитор Хавьер Наваретте тоже постарался, отличный оркестровый саундтрек и фоновая музыка, которая, кстати, не усиливает тревожное звучание, тем самым предупреждая зрителя заранее о готовящемся неожиданном моменте, а остаётся на одной волне, давая нам шанс резко дёрнутся от испуга. Актёры - отдельная история. О Кифере Сазерленде и говорить не стоит. Потрясающий актёр, запоминающийся любой своей ролью. Талант, знакомый мне ещё со времён 'Пропащих ребят' и закрепивший свой статус в сериале '24' и 'Тёмном городе', здесь выжимает из своей роли все соки. Детишки, задействованные в картине, на редкость удачно вжились в роль - похвально, что не скажешь о героине их матери. Пола Бэттон сыграла тоже весьма неплохо, но чего-то в её образе не хватало, скорее всего искренности, и, наконец, нельзя не выделить Эми Смарт. Королева молодёжных комедии смогла одной своей сценой в ванной доказать, что способна на более серьёзное кино. 

Настоящие ценители отборного и качественного ужастика явно уже восхваляют 'Зеркала' и ставят его на одну полку с великими 'Психо' и 'Ночью живых мертвецов'. Нет, тягаться с ещё большими шедеврами 'Зеркалам' конечно не под силу, но среди современных фильмов ужасов, вышедших за последнее десятилетие, лента Александра Ажа может по праву носить звание культовой. Ибо такого атмосферного, напряжённого и интригующего детективного ужастика я не видел очень давно. Итог - 

10 из 10

P.S. Если хотите увидеть оригинальную историю, придуманную корейским сценаристом и режиссёром Шон-Хо Кимом, смотрите 'Зазеркалье', ибо этот фильм сильно отличается от 'Зеркал' подачей сюжета и самой историей, да и припугнуть он тоже может не слабо.