Малобюджетный ужастик с редко снимающимся в большом кино Кифером Сазерлендом в главной роли. Сазерленд выступает в роли охранника заброшенного старого отеля, в зеркалах которого скрываются темные силы. 

Сюжет в принципе не самый потрясающий, но от современного фильма ужасов этого и не требуется. Важно то, что в картине есть пугающие моменты, и это радует. Скажем, прогулки героя по ночному отелю с фонариком, мимо этих зеркал, в темноте, через холлы и коридоры, автоматически вызывают чувство испуга, стоит только себя представить на его месте. Вообще, соприкосновение героя с обратной стороной зеркал показано в картине весьма неплохо. Потом уже начинается проза жанра, какая-то борьба со злом, и фильм утрачивает свое напряжение, но положительное впечатление это не смазывает. 

Да, фильм малобюджетный, и малобюджетность проявилась в первую очередь в том, что в роли режиссера выступил обычный ремесленник от мира кино, коих море. Но хорошо, что он догадался не спустить картину в банальный боевик между добром и злом, а поддержать подольше саспенс, испуг от соприкосновения зрителя с миром тьмы, поджидающим человека по ту сторону зеркала. Это главный плюс картины. 

Добротный, профессионально сделанный, представитель своего жанра. Посмотреть стоит. Особенно тем, кто боится темноты.

7 из 10