Однозначно шедевр! Подобных фильмов в плане ощущений, притом самых острых я не лицезрел, но и конечно же сюжет, это высший уровень, продуман до мелочей да притом до таких что действительно понимаешь что фильм сделан гением кинематографа.

За одну только атмосферу его стоит посмотреть и не один раз, игра актёров так же на высоте, острых ощущений масса, сто процентная погружённость в экран, и самое смешное и одновременно жуткое - это дискомфорт при видении себя в зеркале, именно так.

Над музыкой постарались на славу, пронзительная, и довольно таки точно подогнана под сцены, для таких фильмов это реально весомая часть успеха.

Как таковых минусов у фильма и нет, есть только ощутимые плюсы которые очень долго бы пришлось перечислять, но всё же один из них это грамотно переданная атмосфера которая заставляет погрузится с головой в фильм и воспринимать сюжет как данность и реалию, именно реалию, потому что есть ощущение что и впрямь такое может случится не смотря на то что даже заставить себя так подумать уже смешно. 

10 из 10