На мой взгляд - очень хороший ужастик.

В 'Зеркалах' присутствует достойный сюжет - вполне интересный, жутковатый; с некоторым намёком на детектив. Правда, с сожалением признаю - слегка затянут в некоторых местах, и с налётом 'штампованности'. Но это не бросается в глаза, и поэтому недостаток вполне терпимый. А благодаря общей напряжённости фильма - почти не заметный.

Концовка очень порадовала. Выдержана в стиле фильма: оригинальная, загадочная, и очень 'зеркальная'.

Страшный фильм или нет - сказать сложно. В общем - нет. Но отдельные моменты, построенные на эффекте неожиданности, заставляют вздрогнуть (или подпрыгнуть - зависит от нервов). Есть несколько 'кровавых' сцен - очень впечатляющих, и хорошо сделанных графически.

Актёры сыграли замечательно - все, включая и детей. Тут слабых сторон нет. Но, конечно, больше всего запомнился главный герой. На мой взгляд, Карсон - самый сложный персонаж в фильме, и его роль, соответственно, самая сложная из всех. Однако сыграна она была превосходно.

Остальные детали - музыка, графическое исполнение, обстановка - подобраны и сделаны идеально. Атмосфера фильма под стать сюжету - напряжённая и жутковатая.

'Зеркалам' я уверенно ставлю:

9 из 10.

'В них лучше не смотреть...'