Давно уже я не смотрел по-настоящему страшного фильма. Классический 'Фантазм' не в счёт. В этом фильме собрано всё - интересный сюжет, жуткая атмосфера, неожиданные повороты сюжета и, конечно, кровь...

Создатели фильма отошли от стандартных сюжетов. Маньяки уже не в моде, девочек-убийц мы устаём считать, овампиры и зомби страшными никогда не были... Отныне убивают зеркала. И страшны они в первую очередь тем, что никто и не подумал бы на них.

Для кого-то зеркала - предмет роскоши, для кого-то - незаменимая вещь, для Александра Ажа - нечто мистическое и страшное. 

В общем, сюжет оригинален и совсем не банален.

Жуткость в фильме создают как раз эти самые зеркала - безмолвные убийцы. Кому не станет страшно, если он резко увидит своё искажённое изображение? Или если ваш ребёнок ушёл из комнаты, а его изображение осталось? Поражают изощрённость зеркал. Они убивают настолько жестоко, что маньяки берут у них уроки. И всё выглядит натурально! Кровь в этом фильме совсем не кетпуч, а вид ран не даёт усомниться, что они ненастоящие. А сцена со смертью Энджелы является, на мой взгляд, одной из самых изощрённых в фильмах ужаса.

Картинке не уступает звук. Не знаю, может у меня версия фильма такая, но во время тихих диалогов начинаеш делать звук громче. И вдруг резкий громкий звук внезапности! Вот что заставит дёрнуться не один раз.

И самое главное - всю эту гениальность не убивает игра актёров. Лица пускай и не запоминающиеся, но герой Кифера Сазерленда, например, не выглядит спасителем мира - он всего лишь хочет спасти семью.

А после этого фильма одно время боялся посмотреть в зеркало.

10 из 10

Шедевр