Каждый из нас хоть раз в жизни ловил себя на мысли, о том, что было бы интересно узнать о том, что же происходит по ту сторону зеркал, и существует ли там вообще что либо. Александр Ажа предоставляет нам своё видение этого вопроса. И на мой взгляд совсем не плохо.

Сюжет у фильма очень интересный, не много я видел фильмов, в которых призраки жили бы именно в зеркалах. Да и развитие событий происходит очень динамично, так что заскучать не удастся даже самому не предвзятому зрителю. Порадовал сам демон, вселившийся в бедную женщину, выглядел он в человеческом обличии очень жутко.

Порадовал и подбор актёров, главный герой Кифер Сазерленд (мне одному кажется что он похож на нашего президента?) сумел отлично вжиться в роль отца, готового на всё ради спасения своей семьи. Хорошо смотрелись и юные актёры, особенно мальчик.

Спецэффекты у фильма на хорошем качественном уровне, музыка тоже соответствует духу мистического хоррора. Сцены убийств, изобилующие кровавыми подробностями, очень реалистичны, а сцена смерти сестры главного героя, так вообще одна из самых запоминающихся сцен ужасов последних лет, побить её по зрелищности смогла бы лишь сцена в ванной в 'Хостеле 2'.

Что мне не понравилось, так это невнимание режиссёра к мелочам, которые всё таки бросаются в глаза. у например, когда главного героя ударили так, что он пробил собой стену, он встаёт с пола и как ни бывало продолжает стрелять. Опять таки, как же он не попадает в демона с расстояния одного метра непонятно.

Но это лишь мелочи, заметные лишь придирчивому зрителю, и на общее впечатление от просмотра они не влияют. А впечатления лично у меня очень хорошие. Вполне смотрибельный и качественный ужастик, который впрочем содержит жестокие сцены убийств, и поэтому детям смотреть я бы его рекомендовать не стал. Остальным же, с уверенностью могу сказать, что фильм вас точно не разочарует. 

8 из 10