Когда мне было лет 12, был период увлечения всяческой книжной дурью, вроде сонников или книг по гаданию. В одной книге прямо и было написано: 'Кто ночью видит свое отражение в зеркале, тот видит черта'. Пионеры такой был народец, в почете была черная рука и черный-черный гроб в черной-черной комнате.

Как-то ночью понесло меня в туалет, а у нас там было в коридоре зеркало. Ну, значит я прохожу мимо, и тут вспоминаю что в книге написано. Останавливаюсь, смотрю. Темно, полумрак, из зеркала на меня уставилось какое-то существо. Чувствую, как по спине начинают мурашки бегать, плохо вижу кто там, но ОНО там стоит и смотрит! Короче, сделал я вид, что мне не страшно, рукой махнул и пошел дальше, а моё отражение осталось стоять... 

Шучу конечно! Но зато фильм 'Зеркала' сразу напомнил мне те самые мурашки по спине. Однозначно удачный фильм, пожалуй, в личный ТОП-10 ему удалось войти.

Простите за столь длинное вступление, теперь собственно о фильме.

Есть пара моментов, когда актерам не веришь, связано это большей частью с игрой детей. Наверное режиссеру сложно таких молодых актеров 'вытаскивать', по 10 раз объясняя как нужно вскакивать, дико орать и бежать, налетая на дверные косяки и стены. Поэтому, мальчик увидевший в зеркале ходячий труп (!), выпучивает глаза, укрывается с головой одеялом и засыпает, выглядит неправоподобно. Как и его маменька, которая подходит поближе рассмотреть оставшееся в зеркале отражение сына. Как это может быть — не понимаю! Шок, ступор, паническое бегство, либо при характере — разбитие внешнего раздражителя (зеркала) — это да!

Тоже самое касается главного героя, которого играл небезызвестный Кифер Сазерленд. Спускаться поздно ночью в жуткий коридор, вниз по лестнице — это нужно быть отчаянным!

Думаю, такие моменты портят любой ужастик. Сидишь, переживаешь, подбадриваешь героев 'Давай, надери ему...!' и тут что-то все портит. Весь саспенс смывает как рукой. Мне кажется именно вот эти недоработки не позволили стать 'Зеркалам' абсолютным шедевром. Поскольку идея первоклассная, и действительно пугающая.

В остальном, это замечательный фильм, крепко сбитый мистик-хоррор. Советую смотреть всем, компанией либо с женой. Но для пущего эффекта одному, поздно ночью, в комнате полной зеркал...

9 из 10