После просмотра осталось куча положительных эмоций. Обо всем по порядку.

Сюжет. 

Итак, главного героя зовут Бен. После его неуравновешенного поведения был уволен из полиции, где работал детективом. Теперь же в поисках новой работы он устраивается ночным охранником некогда сгоревшего гипермаркета. И вот, делая ночной обход он замечает, что зеркала, которые были в здании, непростые и им явно что-то нужно...

Атмосфера.

В фильме присутствует все, что нужно хорошему ужастику. Нагнетание атмосферы, сюжет, игра актеров, смысл. Хотя фильм легко смотреть и нету никакой смысловой нагрузки, но это интересно. Интересно наблюдать, какой фокус выкинут дальше зеркала, что будет с героями. А им веришь. Как будто сам с Беном ходишь по этим мрачным коридорам заброшенного маркета, слышишь как кто то кричит и скребется в стену. Эти звуки пробирают до костей. Звуковое сопровождение подобрано шикарно. А концовка вообще выше всяких похвал! Фильм буквально врезается в память и не дает себя забыть после просмотра, как это происходит с другими ужасами. Большое спасибо создателям.

Фильм обязателен к просмотру всем любителям жанра хоррор. 

P.S. Еще один фильм в любимую коллекцию ужасов.

8 из 10