Когда друг рекомендовал мне этот фильм, он сказал, что если я посмотрю его ночью один, то поседею. Весь в предвкушении действительно страшного ужастика я засел за просмотр. Первая половина фильма действительно не разочаровала: пугающие моменты происходят так часто, что ты не успеваешь расслабиться, а мурашки становятся постоянными гостями на твоем теле.

   Но во второй половине картина сдает позиции. Ужас уступает место детективу и фильм становится слишком уж похож на множество других. Самое слабое место - это монашка. Поверить в то, что она и девочка одержимая демоном - один и тот же человек никак не получалось, слишком уж спокойно и даже безразлично она рассказывала о том, что ей пришлось пережить. А сцена схватки с демоном просто набор банальщины и штампов. Смотришь и задумываешься: почему в доме, где произошел пожар функционируют газопровод, который так эффектно воспламеняется в конце и водопровод, который столько лет топит здание? Хорошо хоть концовку не свели к обычному хэпи-энду. Задумка хорошая, хотя и ожидаемая, и напомнила Сайлент Хилл.

  Фильм явно не входит в ряды самых страшных представителей жанра, но сделан очень качественно. Картинка и, особенно, звук создают нужную атмосферу. Ну и самое главное - игра актеров. Если они не смогут заставить зрителя поверить, что их героям действительно страшно, то никакие спецеффекты уже не помогут. Я считаю, что актерский состав с задачей, в общем, справился.

7 из 10