Когда отражение небезобидно.

'Зеркала' - первый фильм ужасов Александра Ажи, который имеет явную мистическую направленность, но при этом сохраняет визуальную жестокость, которая безусловно была отличительной чертой прошлых работ французского режиссера. Как оказалось Ажа вполне хорош и в мистике, потому что 'Зеркала' вышли очень достойным представителем своего жанра. Более того 'Зеркала' - самый страшный фильм Ажи, да и вообще один из самых страшных фильмов ужасов, которые я видел.

'Зеркала' был воспринят зрителями довольно неоднозначно и многие ругают сюжет этого фильма за вторичность и штампы. Мне кажется, что нападки на режиссера в данном компоненте излишни, потому что вряд ли кто то из тех кто ругает фильм, смог бы снять фильм ужасов при просмотре которого ни разу не вспомнился какой нибудь похожий ужастик. Наоборот я похвалю Ажу за то, что сюжет фильма очень динамичный, а самое главное происходящее смотрится с неугасающим интересом. При этом первая часть фильма держит в напряжении своими страшными и атмосферными сценами в сгоревшем магазине 'Мэйфлауэр', в то время как вторая часть фильма, которую вполне можно назвать детективной, цепляет ожиданием того сможет ли главный герой Бен Карсон спастись от проклятия зеркал и защитить свою семью. А уж то, как снимать начало фильма и его конец у Ажи следовало бы поучиться многим режиссерам, потому что и очень кровавое начало задающее правильный тон фильму, и очень неожиданная концовка, не оставляющая даже после просмотра, сделаны просто блистательно.

Из актерского коллектива следует выделить Кифера Сазерленда, который сыграл главного героя очень убедительно. Его персонажу Бен Карсону я глубоко симпатизировал во время фильма, ведь несмотря на ошибки прошлого, он пытается все исправить и наладить отношения с семьей, которую он готов защищать любыми методами, ведь это самое главное в его жизни. Среди остальных актеров запомнилась Эми Смарт, но не блестящей актерской игрой, тем более ей уделено мало времени, просто сцена в ванной с ней всегда будет моей первой ассоциацией с фильмом 'Зеркала', ведь таких визуально шокирующих сцен в фильмах ужасов практически не найти.

Александр Ажа своим фильмом 'Зеркала' наглядно показал, что и современные фильмы ужасов могут здорово напугать, как когда то раньше пугал старина Фредди Крюгер или Пеннивайз, и именно в этом состоит главная ценность 'Зеркал'. Несмотря на то, что последняя работа Ажи - 'Пираньи', мне не понравилась и уронила имидж Ажи в моих глазах, я все равно буду благодарен этому человеку за такие шедевры, как 'У холмов есть глаза' и 'Зеркала', которые я без сомнения причисляю в коллекцию любимых фильмов ужасов.

10 из 10