'Догматики',погнавшись за реализмом,на самом деле ушли от него,ведущие фильмы 'Догмы'-'Торжество' и 'Идиоты'-страдали от лишней театральности действия,происходящее на экране казалось спектаклем.Да,съемка работала на режиссеров,полудокументальная,отчасти передающая переживания героев,она и вправду погружала нас в мир Винтерберга и фон Триера,но в отличие от обычной съемки-она управляла зрителем,в том случае,если камера стоящая-она не настраивает зрителя на какое-либо чувство,зритель сам решает,что ему испытывать.Догматики же профессионально манипулировали чувствами и эмоциями зрителей.

'Король жив'-подвел черту под первым наплывом догматизма.Здесь спектакль разыгрывается в самом фильме.Есть фильм в фильме,например у Ди Чило в 'Жизнь в забвении',здесь же спектакль в спектакле.

Героев,похоже,не интересует спасение,они пытаются что либо сделать,как либо спастись,лишь вначале,затем их умами завладевает Шекспир.Может от безысходности,может от отупляющей жары.'Король жив'-напоминает сон,абсурд здесь норма.
В критической ситуации,на грани смерти,герои начинают мстить своим любимым,доводить друг друга до истерии.

Шекспир или нет,но больше всего интересен абориген,от чьего лица и ведется рассказ,вся ситуация-это его воспоминания.Весь фильм просидевший на одном месте,он лишь удивляется количеству слов выскочивших изо рта путешественников.

Для кого они играют?Для себя?Белые люди-мертвы,кажется,это еще у Джармуша было.В конце фильма их спасут,но ради чего и от чего?От смерти?Но ведь они и не жили,раз даже в пустыне они играют какую-либо роль,разве,вернувшись домой,они не перестанут играть?Жив,оказался лишь абориген,живущий в одиночестве и в гармонии с самим собой и окружающей пустыней.