Первый раз посмотрела этот фильм в кинотеатре, признаться честно, было страшновато, правда только в моментах, где неожиданно раздавались громкие резкие звуки, сердце екало от испуга. Но в остальном же это практически перманентный триллер вперемешку с вплетенным детективным расследованием.

 Пересмотрев его, буквально, на днях, мое мнение ничуть не изменилось - отличный, интересный, захватывающий фильм, создатели которого постарались на славу: оператор прекрасно отснял каждый кадр, монтаж на высоте, звук и музыка держит в напряжении до самого конца. И если сценарий не идеален, то воплощение картины неординарное и оригинальное. 

 Актеры прекрасно воплотили своих персонажей на экране. Герою Кифера Сазерленда сопереживаешь и сочувствуешь от самого начала до самого конца, несмотря на то, что он сам виноват в том, что его жизнь отчасти не сложилась. Времени у Джейсона Флеминга было немного, но он с пользой провел его, что касается Полы Пэттон, то ее практически незаметно на экране. Эми Смарт жутковато разрывала себя, но тут огромная благодарность художникам и спецам по эффектам.

 Воображение хорошая штука, когда умеешь правильно и умеренно им воспользоваться...

 Отличное кино, смотреть можно когда и где угодно.

Единственное, я только не поняла, почему Бен оказался в 'зазеркалье', если все эти жуткие 'отражатели' разлетелись на осколки при возвращении их обитателей к своему 'хозяину'?! И еще, зеркала забрали 'темную' часть души девушки, почему же тогда Карсон 'полностью собой' загремел в 'потусторонний мир'?!

 Неважно, как хитро ты будешь пытаться незаметно посмотреть в зеркало, твое отражение всегда будет смотреть тебе прямо в глаза. (с)