Когда одна моя знакомая рассказывала мне о том, что зеркала и в самом деле поглощают часть энергетики человека, если смотреть в них на протяжении достаточно долгого времени, то мне это казалось бредом. А вот после великолепного фильма Александра Ажа пришлось всерьез задуматься. И под покровом ночи мой трильяж в комнате, стоящий напротив кровати, произвел на мою психику глубочайшее отрицательное впечатление - все-таки есть что-то зловящее в таком простом предмете, как зеркало.

Это, пожалуй, первый серьезный и качественный хоррор, который я увидела в своей жизни и который вообщем-то пробудил во мне интерес к этому жанру. Думаю всем известно, что этот фильм является римейком своей азиатской версии. Не знаю чем объяснить этот феномен, но большинство ужасов, снимаемых в Азии имеют абсолютно одинаковую начинку. А именно атмосферу, она прекрасна, спору нет, но дублируется из фильма в фильм, поэтому со временем приедается. В этот раз получилось приблизительно то же самое - зеркальная идея под влиянием гениальной фантазии Александра Ажа ожила и заиграла всеми красками истинного хоррора, переплюнув азиатский оригинал.

Обычно сценаристы поселяют в зеркалах девочек с длинными черными волосами, но в этот раз мы, слава богу, ничего подобного не увидим. Бен Карсон переживает очень тяжелый период - его уволили с работы после трагического случая, равзод с женой дался ему крайне нелегко, а найти новое место работы представляется почти невозможным. Поэтому Бен и соглашается на тяжелую и опасную должность ночного смотрителя недавно сгоревшего торгового центра Mayflower. Здание славилось своей невероятной красотой и огромным количеством зеркал. Последние и пугают Бена, что там пугают, они просто сводят его с ума!

Здание, в котором снималась большая часть фильма, поражает хотя бы своей историей. Зловещая атмосфера этого места достигнута не только заслугами съемочной грууппы - и до этого здесь раздавались истошные крики и вопли. Говорят, что это шикарное поместье раньше принадлежало сумасшедшему, который проворачивал здесь грязные и таинственные эксперименты над своими жертвами. Так что гнетущая атмосфера здания обязательно вас поразит, как и особое напряжение, повисшее в воздухе (это сравнимо разве что с тишиной, которая остается после угасающего вопля)

Потрясающе проработана сюжетная линия, поскольку такое отношение к жанру несколько ново, то и ощущения, испытываемые от невероятного погружения в мир зазеркалья непривычны. Это начинает пугать зрителя ещё раньше, чем главного героя, паника нарастает, когда эта 'зараза' буквально распространяется за пределы экрана и захватывает нас полностью.

Стоит отметить, что огромную роль сыграли саундтреки - они написаны настолько мастерски, что восхищают, заставляют дрожать и буквально дышать тем же воздухом, что и персонажи. Несомненный плюс - это актерская игра, настоящие живые люди, которым веришь с первого взгляда и первого слова. Разнообразие пейзажей, неопределенность и чувство приближающегося зла способствуют динамичному развитию интересного сюжета.

Любому, кто любит этот жанр, просто необходимо ознакомиться с этой картиной, поскольку я сомневаюсь, что вы найдете нечто лучшее на 'зеркальную тему'

10 из 10