Я никогда не был поклонником жанра тюремной драмы, хотя, вне всякого сомнения, можно привести дюжину примеров кинофильмов, впоследствии ставших классикой мирового кинематографа, взять хотя бы культовый «Побег из Шоушенка». В таких фильмах объектом внимания выступают человеческие взаимоотношения в условиях принудительной изоляции, в которой человеку свойственно меняться изнутри. Конечно же, это жанровое направление началось с небольших и немного примитивных по сюжету картин, одной из которых является тюремная драма «Казённый дом».

Синопсис После того как суд приговаривает к 10 годам лишения свободы молодого красавца Кента за убийство человека, находясь за рулем в нетрезвом состоянии, его отправляют в перенаселенную тюрьму, где его бросают в камеру к местным воротилам Моргану и Бутчу. Однажды Бутч, уставший от нечеловеческих условий и жестокого отношения со стороны охранников, решает учинить целый бунт, который приводит к кровавой потасовке.

Игра актёров В отношении актерской игры у меня не возникло никаких нареканий, поскольку актеры, несмотря на свойственную «старому Голливуду» наигранность, прекрасно вжились в свои роли, хотя и показали шаблонные образы. Характерный актер Уоллес Бири исполнил роль Бутча, человека с жестким характером и непоколебимой душой, готовый пойти на крайние меры, даже если последствия будут стоить ему жизни. Брутал Честер Моррис сыграл роль Моргана, молодого, но бывалого зэка, который все же предпочитает думать головой, прежде чем совершать дерзкие поступки, вроде побега. Наконец, красавчик Роберт Монтгомери воплотил образ настоящей «крысы», которая из-за неконтролируемой трусости мечется из стороны в сторону.

Режиссура Джордж У. Хилл и Уорд Уинг сняли остросюжетное по меркам своего времени кино, в котором умудрились объединить криминальную и психологическую драму с элементами триллера и даже боевика. На экране перед режиссеры выстраивают три разные судьбы в рамках умышленной изоляции, когда каждый из них предоставлен сам себе и выживает как может. При этом атмосфера в фильме трансформируется из остроумной черной комедии в настоящую драму, накал страстей в которой достигает такого накала, что выплескивает в жестокий тюремный бунт, который для многих героев становится последним знаменательным моментом в их жизни. Такая трансформация является, пожалуй, единственным положительным моментов во всем фильме.

Сценарий фильма выстроен таким образом, что одна сюжетная линия перетекает в другую. Начинается фильм с того, что в тюрьму помещают молодого парня Кента, который по собственной глупости получил срок и компанию бывалых воротил Бутча и Моргана, после чего вектор внимания смещается в их сторону. С этого момента мы видим, как они построили целую жизнь в мирке, окруженным высокими бетонными стенами и стальными воротами. Бутч привык устраивать за спиной охраны подпольные азартные игры, а Морган хотя и потакает ему, но предпочитает оставаться в стороне, тем более у него есть шанс выйти по УДО. Но ряд событий и печальное стечение обстоятельств не только разводит двух приятелей по сторонам, но и провоцирует целый бунт, невольным виновником которого оказывается еще и Кент.

Итог Конечно, с точки зрения, современного кино «Казённый дом» уже чисто морально устарел. Но в то же время он остается классикой старого Голливуда, которая отличается не только неплохим сюжетом и атмосферной режиссерской работой, но также по-настоящему талантливой игрой актеров. Поэтому хотя бы раз, но этот фильм стоит увидеть.

7 из 10