Что ж, американский кинематограф местами превращается в индийский – особенно когда речь заходит о сюжетах для хоррора. «Зеркала» - очередное заимствование. Причем дублирование японских фильмов уже стало настолько привычным для Голливуда, что можно говорить о тенденциях и правилах создания дубля триллеров из Японии.

Во-первых, как обычно, прибавили динамики. Гораздо больше действия по сравнению с японским фильмом – постоянно что-то происходит, от неторопливости повествования не осталось ровным счетом ничего. Но! Это отнюдь не минус, а, наоборот, несомненный плюс «Зеркал». Смотрится фильм на одном дыхании.

Упростили характеры, добавили эмоций. В японском фильме все пронизано мистикой, все крутится вокруг другого мира, не видимого глазам людей. В американском фильме сюжет строится вокруг семьи, зазеркалье – лишь щекочущий нервы антураж. И, опять же, фильму это пошло в плюс – в повествование включаешься гораздо больше.

8 из 10