Начну с того, что я любитель подобного кино, поэтому возможно мой отзыв будет несколько предвзятый. Но в конце концов, я выражаю свое впечатление, не более того.)

Посмотреть этот фильм я хотела давно… Мне его советовали, как «фильм не страшный, но интересный». Наконец, дошли мои руки до этого кино… И что же?

А то, что я увидела качественный, хороший мистический детектив. Я не стала бы называть это фильмом ужасов, хотя страшно мне было. Да, мне было страшно, и не только из-за многочисленных «boo-моментов»,мне на самом деле было страшно за героев фильма. Что бы там не писали насчет того, что это банальный ужастик, не страшный и бессмысленный… мне так не показалось. Мало того, что за судьбу персонажей я переживала, по моему мнению, у фильма есть смысл. Наверное, для каждого свой. И если копнуть глубже… кое-что можно почерпнуть, имхо. Нет-нет, у меня нет синдрома поисков глубинного смысла и я не ищу скрытые истины во всем подряд.) Я просто говорю о своих ощущениях, а они таковы.

Фильм снят красиво, оператор поработал хорошо, актеры играют на уровне. Так что посмотреть в любом случае стоит. Сюжет интересен, а концовка радует своей непредсказуемостью. И если в «Зеркалах» и использованы какие-то клише, концовка все же реабилитирует этот недостаток.

Да, согласна, что есть некоторые моменты, к которым можно придраться. Может, их и немало. Но в целом фильм оставил хорошее впечатление. 

8 из 10

И в зеркала я теперь смотрю с опаской… внимательней, чем раньше. А что увидишь ты?