Узнал об этом фильме ещё до того, как начал смотреть фильмы ужасов. Старший брат рассказал, приукрашивая кровавую сцену. Запомнив название фильма, я через некоторое время добрался до него. Смотреть ужастики мне понравилось, и этот фильм стал одним из первых. Имя Александр Ажа мне тогда ничего не говорило, но после просмотра этого фильма, я стал считать этого режиссёра одним из самых лучших мастеров ужасов. Особенно, когда я посмотрел остальные его фильмы, я убедился, что этот человек знает своё дело - он сумел снять фильмы самых разных направлений в жанре хоррора, и во всех занять высокие позиции и получить известность. Нужен психологический триллер-слэшер - посмотрите 'Кровавую жатву'. Нужен просто слэшер про маньяков-каннибалов - к вашим услугам 'У холмов есть глаза'. Нужен ужастик про хищных существ с молодёжным юмором - получите 'Пираний 3D'! Ну а если нужен леденящий душу мистический хоррор - 'Зеркала' не оставят равнодушным.

Александр Ажа использовал идею призраков в зеркалах, взяв её из корейского ужастика 'Зазеркалье', и его фильм теоретически можно считать ремейком того фильма. Однако они настолько отличаются друг от друга, что этого режиссёра никак нельзя обвинить в плагиате, поскольку историю про 'что-то страшное в зеркалах' может придумать каждый, и его история уникальна. 'Зазеркалье' показало историю о призраке, поселившемся в зеркале и убивавшего тех, кто к нему подойдёт, и эта история смотрелась несколько скучновато, особенно в убогом переводе. 'Зеркала' - это история не о призраке. Сюжет этого фильма намного более активный, нежели у корейского предшественника; снабжённый качественными сценами, нагоняющими жути на зрителя, а так же дорогими спецэффектами. Зловещие тайны раскрываются одна за другой, что подогревает интерес к развязке и заставляет зрителя смотреть, не отрывая глаз от экрана в ожидании исхода жуткой истории. Кто такой бедняга, погибший в самом начале фильма, станет ясно, когда главный герой начнёт своё расследование. Он выяснит, что произошло в гипермаркете 'Mayflower', где он впервые столкнулся с невидимой силой зеркал, и сделает всё, чтоб его семья не погибла.

Пожалуй, страшнее этого фильма только все части и версии 'Проклятия', которые так же были одними из моих первых ужастиков. Но 'Проклятие' вне конкуренции. Однако, 'Зеркала' получились интереснее по части сюжета. Если этот фильм может заставить незакалённого зрителя бояться зеркал, то 'Проклятие' вообще заставит вздрагивать от каждого шороха. Но это зависит от психики человека. Если человек любит ужасы и мистику, 'Зеркала' ему обязательно придутся по душе. Множество раскрытых тайн, дорого снятых устрашающих сцен и зрительных эффектов. И ощущение силы, от которой нет защиты. 

10 из 10

P.S. Продолжение этого фильма больше напоминает корейский оригинал, нежели первая часть 'Зеркал'. Только 'Зеркала 2' получились менее качественными и страшными, чем первый фильм. Незря их не стали показывать в кинотеатрах. Это один из случаев, когда фильм Александра Ажи был неудачно продолжен другим режиссёром.