Режиссер и сценарист Александр Ажа стал одним из наиболее ярких открытий французского кинематографа, сумев заинтересовать своим творчеством не только завсегдатаев крупных кинематографических фестивалей, но и самую широкую аудиторию, которая завсегда ценит зрелищность, не лишенную глубокой смысловой основы. Получив полностью заслуженное признание в Каннах, впоследствии Ажа выпустил на обозрение публики эффектный триллер «Кровавая жатва», который заставил говорить о своем создателе не только в Старом свете, но и за океаном, где картина молодого мастера приглянулась небезызвестному Уэсу Крейвену, обладающему сильным чутьем на перспективные таланты. Обговорив с Ажа его дальнейшие планы, Крейвен предложил французу перебраться в Голливуд и поставить долгожданный римейк культового слэшера «У холмов есть глаза» со всеми причитающимися возможностями современного кинематографа и достойным бюджетом. Отказываться от столь щедрого подарка судьбы Александр Ажа явно не собирался и сделал все от себя зависящее, чтобы обновленная версия классики порадовала как знакомых с оригиналом зрителей, так и совершенно несведущих. И хотя некоторые критики не вдохновились стараниями Ажа, искренне полагая, что ему лучше работать над повествованием и драматургией без оглядки на прошлое, сам режиссер заполучил ту репутацию и славу, о которых давно мечтал, и принялся за работу над еще одним неординарным фильмом, получившим название «Зеркала». Как и в случае с «У холмов есть глаза», данная картина также была поставлена на основе более раннего фильма, коим оказалось корейское «Зазеркалье», напряженный детективный триллер с элементами мистицизма. Однако вместе того, чтобы слепо повторять и без того знакомую многим зрителям историю, Ажа в компании с коллегой Грегори Левассером проработали совершенно иной сценарий, лишь по краю цепляющий картину Шон-хо Кима. Добавив зрелищности, обыграв расследование главного героя с куда большим уклоном в сверхъестественное, Ажа тем самым создал один из самых запоминающихся фильмов в своей карьере, который не только пугает, но и заставляет с пристальным вниманием следить за ходом повествования и каждый раз вздрагивать, когда из иной зеркальной реальности появляется нечто, готовое убивать всех, кто на него взглянет.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с бывшим полицейским из Нью-Йорка, Беном Карсоном (Кифер Сазерленд), который вот уже целый год не может отыскать свое место в мире из-за происшествия на службе, которое стоило ему здравого рассудка, отношений с супругой и ребенком, а также стабильной работы. Убив в результате несчастного случая коллегу из силовых структур, Карсон был признан непригодным для дальнейшей службы и отыскал утешение в алкоголе, который потреблял просто в ненормированных количествах. Переселившись жить к родной сестре Куинс (Эми Смарт), герой продолжал падение по социальной лестнице, однако когда ему представилась возможность отыскать новую работу, он не стал ее отбрасывать и таки убедил работодателей в том, что ему по силам стать ночным охранником на территории давно сгоревшего универмага Mayflower. Загодя придя для получения дальнейших инструкций, Карсон на первых порах не замечает никаких особенных странностей и его не шибко пугает даже новость о том, что один из прошлых охранников запустелого универмага погиб при весьма зловещих обстоятельствах. Нацепив форму, повесив на пояс фонарик и постаравшись серьезно взяться за ум, Бен отправился на свое первое дежурство, стараясь во всем следовать полученным инструкциям. Но уже совсем скоро он начинает понимать, что неспроста у Mayflower имеется очень невеселая репутация и мало кто желает иметь дело с этим некогда шикарным строением. Узрев в зеркалах, находящихся в универмаге, нечто призрачное и зловещее, Карсон поначалу считал это не более, чем игрой уставшего от выпивки воображения, но чем больше времени он проводил на смене, тем отчетливей понимал, что некто потусторонний вошел с ним в контакт и требует от героя одну услугу, которую еще необходимо понять. «Эссекер», всего одно слово, и так много загадок в один миг сваливаются на бывшего полицейского. И ему придется нешуточно постараться для того, чтобы узнать смысл написанного изнутри зеркал, дабы наконец угомонить призраков, которые настроены явно агрессивно и от своего не отступятся никогда.

Не имея совершенно никаких ограничений при работе над «Зеркалами», Александр Ажа сумел сделать то, что ему не удалось сотворить при сотрудничестве с Уэсом Крейвеном, требующим от режиссера крепкой привязанности к оригинальному фильму. Теперь же Ажа был волен выстраивать повествование в соответствии со своим особым видением и благодаря этому представил нам непредсказуемое, жесткое и невероятно увлекательное зрелище, в котором нет никаких гарантий и умереть может каждый. Разбираясь в хитросплетениях интриги вокруг сгоревшего универмага Mayflower, главный герой начинает осознавать, что его голова работает гораздо лучше, если она не страдает от постоянного алкогольного отравления, да и жизнь, на самом деле, слишком быстротечна, чтобы собственноручно укорачивать и без того недолгий путь. Став свидетелем присутствия сверхъестественного, Бен Карсон был более не в силах убегать от всего мира, и мы наглядно видим, как человек буквально поднимается с колен и хочет доказать всем, что он еще не потерян и в его возможностях сделать нечто особенное, необыкновенное, способное то ли восстановить некую справедливость, то ли оградить живых людей от гнева тех, кто застрял между мирами. Так что иногда нам просто необходим какой-то резвый толчок, который словно холодный душ пробуждает нас от спячки и побуждает к активным действиям. И Киферу Сазерленду удалось представить нам весьма органичный и запоминающийся образ, раскрываемый на пару с Ажа в действенном, увлекательном направлении. Да, в сюжете будет немало пугающих, жутких моментов. Работают же они преимущественно потому, что нам будет далеко не все равно, что произойдет с главным героем и мы будем в действительности держать за него кулаки, будто мрачные тени Mayflower угрожают нашей собственной безопасности.

Конечно же пугающих моментов в «Зеркалах» предостаточно и большинство из них имеют действенный эффект. В особой степени Александр Ажа постарался поработать над отражениями, которые устрашают куда больше, чем резкие звуки и стремительные развороты камеры. Когда зритель видит, как на стекле нерушимо стоящего зеркала начинают появляться некие символы и силуэты, сдержать эмоциональный порыв становится очень сложно, так как моментально проводишь параллели со своим собственным домом, в котором в обязательном порядке находится по крайней мере одно небольшое зеркало, и начинаешь лихорадочно рассуждать о том, что оно также может быть проводником чего-то нехорошего в нашу реальность. А если учесть все старинные мифы и легенды, описывающие зловещие предзнаменования, исходящие из зеркал, то тревога увеличивается вдвойне и ожидание кульминации проходит буквально на иголках.

В итоге хочу сказать, что «Зеркала» являют собой пример отличного детективного хоррора, который умело пугает, развлекает и заставляет на пару с главным героем вести тщательное расследование.

10 из 10