Скажу сразу, что этот фильм я не смотрел в кинотеатре поскольку синопсис да и название картины не вызывали столь сильных положительных эмоций. Думал, что это будет очередной одноразовый триллер про призраков, но все оказалось иначе. Само любопытство начинало возрастать лишь после довольно большого количества положительных рецензий и хвалебных отзывов с различных сайтов и форумов. Тогда я уже более углубленно пытался проникнуться в содержание фильма. Увидев, что в качестве режиссера выступает Александр Ажа, я окончательно решился на просмотр, поскольку тот в свою очередь снял довольно жестокий и кровожадный хоррор 'У холмов есть глаза', который моментально влюбил в себя настоящих ценителей хоррора в прямом  смысле этого слова.

Так вот, скачав фильм и дождавшись ночи, я решил посмотреть 'Зеркала'. Должен сказать, что кино получилось весьма захватывающим и хорошо держало в напряжении. Если проводить сравнительный анализ между всеми фильмами Александра Ажи, то могу с уверенностью сказать, что «Зеркала» по своей мрачности, таинственности занимают первое место. «Кровавая жатва», «У холмов есть глаза», в этом плане не дотягивают, так как атмосфера в большей степени акцентировалась на резню и тошнотворные сцены, хотя саспенс тоже имелся вполне крепкий.

Кстати, по поводу тошнотворных сцен: Александр Ажа опять приятно порадовал, ибо жестокости в «Зеркалах» содержится очень даже много, тем более для мистического триллера. Разумеется, она будет уступать тем же «Пираньям» или «Холмам», но следует учитывать тот фактор, что кино ставило больший упор на мрачную атмосферу и безысходность нежели вышеупомянутые кинокартины.

Теперь пару слов об актерах. Скажу сразу, что особо ярких выделить не могу, поскольку их игра выглядела  вполне посредственной, но тем не менее не вызывала никаких отрицательных эмоций. Впрочем для данного жанра и сюжета проявление высшего мастерства на мой взгляд не считается столь важной необходимостью.

В заключении, хочу сказать, что «Зеркала» - это достойный представитель своего жанра. Кино пугает, атмосферно и вполне оригинально, ибо идентичных хорроров на данную тематику очень даже мало.

Фанатам  жанра смотреть обязательно!

8 из 10