Помню как-то давно на каком-то диске в разделе 'Скоро на экранах' посмотрел трейлер нового фильма французского постановщика Александра Ажа 'Зеркала'. Скажу честно этот трейлер произвел на меня пожалуй самый чудотворный эффект из всех просмотренных за все время мною трейлеров. В те года у меня не было возможности без заморочек просто посмотреть фильм в интернете и поэтому мне приходилось каждую неделю допытывал продавца в магазине дисков с вопросом о данном фильме. В течении месяца я ему успел надоесть и он похоже уже сам заказал мне диск лишь бы я его не допытывал. И вот долгожданный лицензионный диск на руках, а впереди предвкушение от просмотра. Скажу сразу все мои ожидания оправдались полностью и даже наверно больше.

К слову я до сих пор считаю 'Зеркала' одним из лучших современных ужастиков. Дело в том, что современные ужастики пытаются понравиться зрителю путем скрипучих дверей и выпрыгиванием из-за угла, 'Зеркала' же пытаются понравиться своей историей. Возможно здесь и не так много фирменных фишек присущих хорорам, но зато здесь есть интересная история пугающая своей жуткой атмосферой. Хоть я и далеко не фанат ужастиков, но даже мне уже надоели бессвязные однотипные фильмы ужасов про группу подростков и маньяков-убийц. Другое дело ужастик, где есть своя самостоятельная жуткая и загадочная история, за которой действительно интересно наблюдать и чем действие приближается ближе к финалу, тем становиться страшней не по причине кучи трупов и тонн бутафорной крови, а из-за нарастания пугающей атмосферы. Именно к таким фильмам я и отношу 'Зеркала' Александра Ажа. К действительно интересным и оригинальным картинам со свежей идеей. И не смотря на то, что 'Зеркала' все же являются ремейком японского фильма, впрочем как и 90% всех американских ужастиков. 

Кифер Сазерленд отлично вжился в свою роль и показал действительно яркий и колоритный персонаж. Реальный страх в глазах перед неведомой силой живущей в зеркалах, переживание за свою семью и готовность за нее идти до самого конца и многое другое так и считывается с его персонажа. Я бы даже сказал что роль в этом фильме можно назвать вторым дыханием в его карьере. Мой интерес к Поле Пэттон появился как раз после этого фильма и после фильма Тони Скотта 'Дежа вю'. Здесь Пола играет супруга главного героя у которых на семейном фронте сейчас не самые лучшие времена, но не смотря на все трудности она всегда рядом и готова помочь. Эми Смарт практически ничего в фильм не внесла в силу своего небольшого присутствия в кадре. Но чего стоит только одна сцена в ванне?

В общем, 'Зеркала' получились очень атмосферным и действительно пугающим фильмом ужасов с интересной историей и достойным исполнением. 

10 из 10