Если наши киношники слизывают идеи и сюжеты у американских фильмов, то те, в свою очередь, заимствуют идеи у азиатов. «Звонок», «Проклятие», «Годзилла», тот же «Хатико», снятый японцами еще в 80-е годы прошлого века, наконец, «Зеркала».

Александр Ажа в середине нулевых судя по всему брал пример с Майкла Бэя, продюсировавшего ремейки уже ставших классическими слэшеры типа «Пятницы 13-е» или «Кошмара на улице вязов» (плюс еще ремейк «Попутчика»). Только Ажа сначала переснял «У холмов есть глаза», а затем обратил внимание на корейский фильм «Зазеркалье», представив вольную интерпретацию этого азиатского хоррора.

В центре событий (как и в «Зазеркалье») бывший полицейский (в американской версии это Бен Карсон в исполнении Кифера Сазерленда), ушедший со службы в результате инцидента, приведшего к гибели человека. Найдя утешение в алкоголе, Бен теряет семью, поселяется у сестры и старается вновь вернуться к нормальной жизни. Устроившись сторожем в универмаг «Мэйфлауер», он по ночам обходит руины магазина, несколько лет назад оказавшегося могилой для почти 50 человек во время сильного пожара. Прохаживаясь по зловещим и черным коридорам торгового центра, Бен обращает внимание на абсолютно чистые зеркала, которые явно не соответствуют тому, что их окружает. Все в саже и грязи, а они чисты и блестят под лучами фонарика Бена! Уже в первую ночь с ним начинают происходить странные вещи, а в отражении зеркал охранник видит страшное – сожженных людей, корчащихся в муках в пожаре.

Пытаясь разобраться в том, что с ним происходит, Бен подвергает своих родных и близких опасности, но с каждым шагом становится все ближе к разгадке зловещего здания и его зеркал.

Когда смотрел фильм в первый раз – остался под впечатлением и от сюжета, и от самой идеи, и от финала, который как и во многих других оказывается неожиданным и резко меняет то, что ему предшествовало.

Выстроенный вокруг зловещеватости зеркал сюжет обращает внимание зрителя на то, что на самом деле способно вселить страх. Иногда бывает – замечаешь в зеркальном отражении странную тень, промелькнувшую слишком быстро, чтобы понять что это. Смотришь на свое отражение и понимаешь, что смотришь на самого себя, но если, к примеру, ты улыбаешься перед зеркалом, то ты чувствуешь свою мимику и понимаешь, что ты улыбаешься. Но ты не видишь сам как ты это делаешь, а видишь при помощи зеркала, откуда на тебя смотрит как бы другой человек. И получается, что ты – это как бы и не ты.

После просмотра «Зеркал» пытаешься разглядеть в зеркале подвох, постараться запечатлеть тот момент, когда твое отражение поведет себя совершенно не так, как ты сам себя ведешь (например, подмигнет – это самое безобидное, что может случиться, но все равно пугающее). После просмотра «Зеркал» возвращаешься к словам Бена – «Эти чертовы зеркала повсюду!». И ведь это так – куда не кинь взор – нас всюду окружают предметы и вещи, способные отражать нашу реальность и превращать ее в свою с зеркальным отражением всего, что они «видят».

Фильм Александра Ажа – это по-настоящему жуткий фильм. Да, в нем есть типичные скриммеры, но режиссеру удалось придать своей работе столь необходимое для хоррора состояние ужаса. Вездесущие зеркала в торговом центре оживляют это выжженное дотла строение, а вездесущие манекены добавляют зловещности. Пластиковые люди замерли в позах, словно в жестоких карикатурах высмеивая тех, кто погиб в том пожаре…

Кифер Сазерленд, сыгравший здесь главную роль, сперва показался неподходящим актером для данного проекта. Однако, как раз в тот момент (когда снимался фильм), страдал от алкогольной зависимости и даже отбывал почти 50-дневное заключение за вождение в пьяном виде. А по сюжету «Зеркал» - его герой как раз был алкозависим. Такое бывает, когда талантливые люди подвержены слабостям и здесь Сазерленд не одинок – те же Филипп Сеймур Хоффман или Роберт Дауни-младший – тоже были далеко не идеальными актерами. Правда Дауни сейчас в норме и сумел преодолеть свой кризис начала нулевых… Что касается сына Дональда Сазерленда – Кифер – безусловно талантливый актер, отметившийся как на телевидении, так и в большом кино. Взять тот же триллер Шумахера – «Время убивать», где Сазерленд сыграл одного из южан, люто ненавидящих черных. Там Кифер предстал самым настоящим расистом и здорово вжился в образ!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10