Я не люблю кровь и ужасы в реальной жизни, но от хороших, качественных ужастиков не откажусь. Поэтому почтение данному фильму вовсе не заключается в том, будто я радуюсь новообретённому человечеством страху, а кто-то уже сошёл с ума, посмотрев 'Зеркала'. Просто надо быть осторожным, коли вы впечатлительны, ведь 'Зеркала' - это вам не два пальца об асфальт разбить, а настоящий мистический хоррор, пока что, насколько могу понять, не имеющий особых аналогов (японские или какие там ещё подобные кровяные 'кинозрелища' не в счёт).

Смотрел несколько лет назад, DVD-диск дала одноклассница в руки с наилучшими рекомендациями. И... было не столько страшно, сколько неприятно, но самое главное, что тревожно и чертовски интересно! Без каких-нибудь вечных духов, маньяков или насекомых. Теперь источник зла - мы сами, а точнее наше отражение в зеркале. Фабула фильма оригинальна, не изведана, не протоптана, хотя использовалась во многих зловещих картинах, однако не в главенствующей позиции. И вот теперь Александр Ажа открыл миру новый источник напастей во всей красе, глядите и... ужасайтесь!

Сюжет не просто интригующий, а чрезвычайно динамичный, мрачный и захватывающий. Человеку с фобиями, естественно, смотреть не стоит, ведь здесь всё показано предельно жёстко, с изюминкой здравого извращения. Начинается история многообещающе, и когда происходят основные события, от экрана глаз не оторвать. Сценаристы придумывали по ходу такие ходы (пардон за тавтологию), что понимание апофеоза ситуации захлёстывало как океанская волна (тоже имеющая отражение). Ясное дело, добром всё не кончится, хотя надежда на благополучный исход прослеживается. Справится ли главный герой с силами тьмы?

Финал заставил открыть рот в недоумении. Он даже красив от своей абсурдности и намекает на продолжение. А как я ждал, что во второй части будет не новая история, а именно продолжение! Ну да ладно, это уже личное.

Итак, если вы ничего не боитесь, смело включайте 'play', и я посмотрю, насколько ваша самоуверенность не растеряет своих качеств.

Определённо понравилось! Не часто из ниоткуда возникают такие будоражащие фильмы ужасов, готовые преподнести нечто действительно новое в хорошо повторяемое 'забытое' старое.

9 из 10