Признаюсь, что это кино напугало меня и хорошо запомнилось. Я его смотрел еще ночью, поэтому было и правда жутко. Кино получилось оригинальное и с двойным дном. Мне было его интересно смотреть. Сложно сделать действительно интересный и не банальный фильм ужасов с чем-то новым и закрученным. Создателям этого фильма ужасов удалось показать таинственную и интересную историю, от которой мурашки бегут по коже.

Мы видим бывшего полицейского, который устроился работать охранником. В большом здании, в котором когда-то был пожар. Герой находит загадочное зеркало, в котором находится нечто, и это нечто теперь преследует его и его семью во всех зеркалах. Мы видим закрученную, мистическую историю о жутком демоне, его изгнания и неожиданного, шокирующего финала…

Концовка этого фильма мне запомнилась на всю жизнь. Было и правда неожиданно, и ее смотришь с широко открытыми глазами. Кифер Сазерленд сыграл главную роль в этом пугающим фильме ужасов. Он неплохой, весьма трудолюбивый актер, который берется за любые роли, и в этом фильме ужасов он получил свою долгожданную, сильную роль, и сыграл вполне неплохо. С его героем мы идем по этой туманной и загадочной истории. Этот фильм от начала и до конца смотришь в напряжении, и присутствует тревога. Не было ничего предсказуемого и банального в сюжете, поэтому кино мне так и понравилось.

«Зеркала» - мистический фильм ужасов 2008 года. Это кино в списке фильмом с двойным дном, а я очень люблю смотреть такие фильмы. Кино насыщенное и интересное. К просмотру его я рекомендую.

P.S. Сцена с актрисой Эмми Смарт в ванной была действительно пугающей и жесткой. Забыть ее нельзя.