Всё-таки решилась посмотреть 'Зеркала', хотя ужасы не люблю.

Жуткий фильм. 

Касательно сюжета могу сказать, что достаточно силён. Небольшие изъяны просматриваются (вроде 'взаимоотношений' духов и Эссекер), но если не зацикливать на них особого внимания, развитие событий происходит гладко. Порадовала концовка, хотя такая развязка вполне предугадывается во время просмотра фильма. 

Пожалуй, самым страшным эпизодом была сцена с Эми, сестрой главного героя. Уфф, вот здесь душа в пятки... Эффектно и омерзительно. И здорово продумано то, как на зеркалах появляются царапины, этакий устрашающий маневр.

Фильм снят атмосферно, тусклая цветовая гамма фильма, соответствующее звуковое сопровождение буквально заставляют смотреть этот фильм в напряжении и ожидании чего-то пугающего.

Один из лучших фильмов жанра.

9 из 10