Бен Карсон - бывший полицейский и нынешний алкоголик, устраивается смотрителем сгоревшего универмага. Там он обнаруживает, что уцелевшие зеркала как-то странно себя ведут - что-то, скрывающееся за глубинами амальгамы, стремится причинить зло людям...

Сразу же скажу, что на данный момент 'Зеркала' - самый нормальный фильм Александра Ажа. Кто мне не поверит - посмотрите 'Кровавую жатву'. Не знаю, в чем дело - может быть в том, что 'Зеркала' - ремейк корейского фильма, но картина получилась впечатляющей и очень атмосферной.

Здесь зрителя пугают не выпотрошенными кишками и мясом, сочащимся кровью. В 'Зеркалах' использован другой тип ужаса - саспенс. Страх кроется не в самих убийствах, да их здесь и немного, а в тягучей, нервирующей атмосфере. Существо, скрытое в зеркалах, не уничтожает сразу, а сначала запугивает жертву, показывая ей неотвратимость конца.

Очень понравилось то, что фишка 'злобных зеркал' раскрыта в полной мере. Здесь есть и убийцы-отражения, и зазеркалье, и затягивающиеся пулевые отверстия, и многое другое. Каждый из этих моментов Ажа стремился показать с наиболее выгодного ракурса - чтобы было страшнее.

Ну и наконец, после просмотра возникает параноидальная мысль (при взгляде в зеркало) - 'а вдруг?'. Думаю, если такие мысли возникают - режиссер добился того, чего хотел, показав высший пилотаж

Конечно, Ажа проявил свой характерный почерк и здесь - это по поводу 'сцены с челюстью'. Не пугающий момент, но, безусловно, самый мерзкий в фильме.

8 из 10

Самая сильная сцена: концовка, когда герой выбирается из-под развалин.