Фильм жутковатый, если не сказать жуткий. Эти огро-о-омные, чёрные зеркала, страшное здание... Бр-р-р! В общем, если хотите пощекотать нервы - смотрите 'Зеркала'. Только не делайте этого поздно вечером, да ещё в полутёмной комнате, как это сделала я! Потому что временами становится реально страшно.

Вообще-то, у фильмов ужасов такая работа - пугать зрителя, и этот фильм с этой задачей справился на полную катушку. 

Минусов немного, но куда без них! ИМХО, их тут два. Первый, это то, что слишком переборщили с обилием крови, потому что была пара моментов, когда становилось не страшно, а, как бы сказать, тошновато... И второй, он же главный для меня минус  - это концовка. Ну почему все фильмы ужасов должны заканчиваться именно ТАК? Я возмущена концовкой, потому что уже всё шло к совершенно другому, а тут взяли и всё испортили. Концовка реально разочаровала. 

Короче, 5 из 10 (если бы не концовка, поставила бы 7 из 10, но...)