Принципиально любителем жанра ужасов не являюсь, но данный фильм все-таки решил посмотреть. И не чуть не пожалел о потраченном времени! Молодой режиссер Александр Ажа вполне оправдал доверие студии, хоть в прокате фильм выступил не самым лучшим образом (но бюджет все-таки покрыл), но dvd принесло хорошую прибыль. Не хочется лукавить, но почти весь фильм сделал Кифер Сазерленд.

Сюжет строится вокруг Бена Карсона, который устраивается на работу в сгоревший универмаг «Mayflower», охранником. Он в первый же день становится очевидцем магии зеркал (если это можно так назвать), и начинает расследование, которое приводит его в интересном направлении. В нескольких моментах было действительно страшно, а разрыв челюсти выглядел невероятно реалистично. Концовка удивительная, ни за что не ожидал такого поворота событий. Спасибо сценаристам за оригинальность и сохранение крутости Джека Бауэра.

Добротный современный хоррор на избитую тему, но с великолепным Кифером Сазерлендом и свежим взглядом режиссера на подобную тематику. Отмечу, что фильм смотрится легко и непринужденно. Просто расслабьтесь и получайте удовольствие.

«Reality is relative.»