Александр Ажа - на самом деле довольно талантливый человек, и это видно. Но как и многие, он предпочитает идти по пути наименьшего сопротивления, и создавать в целом простенькое и кровавое кино, которое на слэнге киноманов называется 'попкорновым'. Хотя для многих все же уровень жестокости в его фильмах зашкаливает, но я вас умоляю, я ещё не видел фильмов, где компьютерная графика была бы как в жизни, и все же он очень, очень хорошо умеет снимать кровавое и жестокое кино. 

Зеркала - это своего рода альманах на все вышедшие за последнее десятилетие фильмы ужасов, и в целом это не отдельная картина, а неплохая сборка из творений разных авторов. Тут нет ничего неожиданного, актерская игра довольно слабая, сюжет блещет маразмом на каждом шагу, но фильм при этом может здорово напугать, и наплевать на все заимствования, когда достигается главный эффект - страх. Конечно страшно местами, и ближе к конце уже того эффекта нет, но... картина цельная, и смотрибельная. 

То, что по ту сторону зеркал что-то есть люди предполагали давно, однако перед нами не совсем фильм про зеркала, по крайней мере я ожидал все же больше мистики, а в итоге фильм оказался совсем о другом. Не буду за это критиковать, в любом случае скучать не пришлось. 

Но вот я писал выше про талант этого человека. Так вот, последние 5 минут фильма яркое тому подтверждение - это заставило меня сидеть с открытым ртом, забыв о том, что там было по сюжету. Последние 5 минут словно другая картина - и я очень хотел бы увидеть фильм, снятый им, но именно в таком стиле. Там он выдал материал, который заслуживает только похвалы и одобрения.

В целом довольно неплохой хоррор, с хорошей красивой картинкой, и если не ждать от него откровений, то точно можно получить удовольствие от просмотра.

Картина заслуживает только 7 баллов и не более, но за концовку

8 из 10