Мне кажется, что не я смотрю в зеркало, а оно смотрит прямо на меня. © 

Бена уже год назад уволили с его любимой работы детективом из-за одного неприятного случая. Теперь он изо всех сил пытается вылечится от алкоголизма, и вернуть себе свою семью. Он устраивается на работу в давно сгоревший, торговый центр. Центр этот почти полностью сгорел, но зеркала в нём остались невредимыми. Через пару дней работы на новом месте Бен обнаруживает, что с зеркалами явно что-то не так. Они не показывают действительность, а показывают страшные вещи, которых на самом деле нет, но они абсолютно реальны. Они умеют убивать…

Фильм с самой первой сцены даёт нам понять, что не «Смешариков» пришли смотреть. Всё темно, некоторые лампочки мигают, кругом зеркала и какой-то мужик бежит неизвестно куда. Всё как мы любим. Только крови пока не хватает, впрочем, она не заставит себя долго ждать. 

Александр Ажа является для меня неплохим режиссёром фильмов ужасов. Я видел его «Пираньи», которые мне очень понравились, а теперь я с нетерпением жду второй части этого фильма. И поэтому, неудивительно, что именно ему пришла в голову идея снять фильм о том, чего все в глубине души боялись, но не хотели этого признавать. Это зеркала. Мы смотрим в них каждый день, и видим, что не удивительно, себя. Но что если бы в зеркале мы видели бы тёмную сторону своей личности, способную даже на убийство. Это ощущение лёгких мурашек по коже переносится с экрана прямо на зеркало любого зрителя, посмотревшего фильм. Лично мне было немного жутко видеть себя в отражении, вдруг моё второе «Я» надумало от меня избавиться. Сам фильм по действию очень напоминает «Ночь в музее». Только их отличает один маленький пункт. «Ночь» - детская комедия без ограничений, ну а «Зеркала» сами знаете что. 

Актёрская работа мне в целом  не понравилась за исключением, пожалуй, парочки вещей. Кифер Сазерленд как-то не впечатлил. В моментах, где он кричал, я ему не верил. Выглядел немного убедительно,  когда он размышлял, ну, или что-то в этом роде. В конкурсе мокрых маек побеждает (драматическая пауза) Пола Пэттон! Так кроме этого момента в самом конце особо ничем не запомнилась. Эми Смарт. Тут отдельный случай. Она тоже мне не слишком понравилась. Но как она себе пасть рвала! Это же шикарно было! Могли бы, конечно, показать её тело поподробнее, сцена всё-таки в ванной происходила. Но ничего, море крове и оторванная пасть спасают ситуацию. 

8 из 10

 Как фильм ужасов картина удалась, даже не смотря на все минусы. Мне было страшно. А это самое главное. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 

P.S. Я побежал закрашивать дома зеркала краской. Ну, так, на всякий случай.