С зеркалами связано много легенд и мифов. Во многих религиях и верованиях зеркала имеют большое мистическое значение. Где-то их считают порталами в параллельные миры, где-то – накопителями энергии, где-то – магическими объектами, способными запоминать прошлое.

Современному человеку, окруженному зеркалами и вооруженному знаниями, почерпнутыми в Интернете, всё это кажется если не бредом, то уж точно не более серьезным фактом, чем верования какого-нибудь отсталого африканского племени. «Зеркала – это лишь стекло и серебро» - говорит Эми Смарт, выражая среднестатистическую точку зрения обывателя, никогда не имевшего контакта с потусторонним миром.

Вот только как быть, если сам ты в этот контакт вступил – по случайности ли или по умыслу судьбы? Все вокруг считают тебя ненормальным, а твои видения – бредом, вызванным лекарствами и посттравматическим синдромом. И что тебе делать, если видения эти день ото дня всё реальнее? И уже не понимаешь: по какую сторону зеркала течет жизнь? По какую сторону зеркала ты сам? Пытаясь понять, вглядываешься в зеркала всё сильнее. Или, может, это они вглядываются в тебя?

Сильный, хрестоматийный триллер. Многогранная идея, интересная задумка, хорошие съёмки, звуковые эффекты, монтаж, хорошая актёрская игра – все составляющие хорошего триллера на месте. Неожиданные повороты и шокирующие элементы сняты качественно и атмосферно. Концовка предсказуема, но от того не менее эффектна и сильна. Да и отлично играющий Кифер Сазерленд вытягивает из неё по максимуму. 

На самом деле, из идеи зеркал можно было выжать куда больше и закрутить сюжет более лихо. Но, может быть, это как раз тот случай, когда лучшее -  враг хорошего? Режиссер пошел по пути упрощения и не прогадал. После этого фильма вы еще долго будете с опаской проходить мимо зеркал, вглядываясь в бездну отражения. Только будьте аккуратнее: то, что в зеркале, - ближе, чем кажется.…

8 из 10