Давно хотел посмотреть сию картину, т. к. друзья ее рекламировали, прочитал много позитивных отзывов, трейлер заинтриговал, да и очень хотелось посмотреть действительно страшное кино, которое не просто напугает, а зацепит тебя. 'Зеркала' меня зацепили, но совсем ненадолго и не так, как я того ожидал.

К моему превеликому сожалению, единственный момент, заставивший меня вздрогнуть, был в морге. Тяжело сказать, почему остальные эпизоды не вселили в меня страх и ужас, заметных штампов жанра как таковых практически не было. Эффект ужаса в этом фильме достигается преимущественно за счет натуралистичности, и это скорее вселяет не ужас, а что-то неприятное, от чего хочется просто отвернуться на мгновенье.

Говоря о плюсах фильма, то тут нужно отметить в обязательном порядке атмосферу, не позволяющую тебе расслабиться ни на минуту. 'Зеркала' постоянно держат тебя в напряжении, и ты буквально каждую секунду пытаешься угадать, когда же и откуда ждать 'неприятностей'. Атмосферу страха прекрасно поддерживает соответствующая музыка и декорации. Благодаря этому моментами становится по-настоящему жутко.

Где-то с середины фильма, меня не покидало ощущение, что я, как и многие другие люди, пересмотревшие картину Александра Ажа, буду с большой опаской смотреть в зеркала. Так и было в ту же ночь после просмотра, но на следующий день все жуткие ощущения испарились.

Несмотря на это, фильм получился достаточно неплохим, но моя оценка лишь 

6 из 10