Александр Ажа режиссер достаточно молодой и прямолинейный. Я не смотрел корейского оригинала, но обязательно посмотрю. 

Ну так вот, пугает нас режиссер всеми способами сразу. И саспенсом, и, непосредственно, хоррором. Причем заметно, что 'мясо' режиссеру нравится намного больше. Ну вы видели 'У холмов есть глаза' в его отличном ремэйковом исполнении. Что характерно, 'Холмы' - ремэйк, 'Зеркала' - перевод с корейского. Последний фильм его 'Рога' - экранизация. Бьет наверняка.

Переосмысливает наследие? Не думаю, скорее осовременивает, обамериканивает, опопсовывает. 

Смотрится на 'ура', в ход идут все приемы, как сказано выше. Хотите, мистика, хотите - загадочная история, хотите - неожиданный финал, так нате!!!

Напугать за фильм было попыток 50 и 25 из них сработало. Это хороший баланс. В конце фильма нас режиссер вообще погружает в ад, из которого половина непонятна и потому пугает еще больше. Фильм скроен из нескольких шаблонов для фильмов ужасов. Актеры подобраны топовые, спасибо за Эми Смарт, но ее очень мало и жаль, что для нее нет полноценных ролей сейчас. Юмора в фильме нет, но есть экшн. Вообще, не уверен, что это фильм ужасов, это триллер, ужасы доведенные до экшена, собравшие все модные архетипы ужасов, разве что без вампиров. 

Фильм убивает наповал неподготовленного зрителя и девушек. Куча недосказанности. Откуда все знают, что герой Сазерленда уволился из полиции из-за того что убил напарника? Я этого в фильме вообще не просек. В трейлере что ли говорилось? Так надо значит обязательно трейлер смотреть?! 

Чтобы не скатываться в стеб вовремя прервусь. Да, реально есть помощник-информатор в полиции, есть девочка (в дальнейшем старушка) - демон, есть мистические тени в зеркалах. Есть главная фишка - отражение не делает то, что делает герой. Есть непонятные отпечатки на стеклах. Полный фарш, но он и достигает результата. Кто-то весь фильм будет строить на загадочном доме, кто-то на таинственном докторе, лечащем шизофреников, а здесь вам все в одном пакете!

Ну и славно! Получилось, в любом случае, впечатляюще. Хотя и есть ощущение что посмотрел три разных фильма ужасов!

П. С. Одну из актрис в фильме зовут Эрика Глюк, ну что же, с такой фамилией прямая дорога в мистические ужастики.