'Зеркала', фильм довольно таки интересный. В меру ужастик и конечно с Голливудской концовкой. Хотя как мне показалось концовка не была ошеломляющей, но не традиционная.

Хотела посмотреть ужастик, но походу просмотра поняла что я не боюсь, а просто поглощена сюжетом фильма. Понравилось то, что идея фильма новая, от чего была вдвойне интересно. 

Фильм идет 2 часа, но этого не замечаешь. Есть, признаюсь, есть ну странные моменты, не логичные, что создает брешь в плотном смысловом кольце, но если прикрыть глаза на это, всё очень складненько.

Актерская игра, ну что сказать, ничего выдающегося. Не говорю что плохо, просто не выделяю никого.

А вот что хочется отметить - это музыка. Главная тема (мелодия) к фильму написанная Хавьером Наваретте достойна внимания. Необычная, загадочная, навивающая некий трепет перед происходящим. В общем хороший саундтрек. 

Мой вердикт: стоит смотреть.