В начале нового тысячелетия, найдя отличную золотую жилу для новых идей и заложив основу для ремейков азиатских картин, Голливуд последовательно переснимал японские хиты 'Звонок', 'Проклятие', 'Темные воды', добравшись в итоге и до южнокорейского 'Зазеркалья'. К слову, как и в ситуации с ремейках фильмов из страны восходящего солнца, 'Зеркала' также получились достаточно качественно и атмосферно воссозданы для более широкой аудитории. При этом, когда на пост режиссера был утвержден Александр Ажа, сразу стало ясно о нешуточном уровне жестокости. Кровавым началом он сразу дал понять, что ни на какие компромиссы в этом плане рассчитывать не придется. 

В сгоревший универмаг устраивается работать охранником бывший коп (Кифер Сазерленд). Работенка не пыльная и с учетом его многочисленных проблем это лучшее, что он сейчас может найти. Но в какой-то момент в магазине начинают происходить загадочные события, постепенно раскрывающие тайны пожара, из-за которого пустующий универмаг закрыт и по сей день. Во всех этих мистических явлениях открытым остается один вопрос, действительно ли зеркала это только стекло и серебро и внутри них ничего нет, или они смотрят на нас и в них, правда, что-то спрятано внутри. Герой Сазерленда, потихоньку сходящийся с ума, начинает ощущать то, что они ему показывают.

Вообще зеркала издавна являются одним из атрибутов хорроров, элементом служащим для запугивания зрителя. Однако полноценных картин посвященных им до этого не выходило. Запугивали уже кажется всем от телефонных звонков до воды, но вот дошла наконец очередь и до зеркал и демона, живущего в них. Воплотив задуманное, из 'Зеркал' получается яркий пример отличного именно детективного хоррора с уклоном в сверхъестественное расследование с постоянно нагнетаемым напряжением и по-настоящему жуткой атмосферой. Атмосферой, которая достигается за счет завораживающей работы оператора, мрачного звукового ряда и режиссерского умения показать все максимально откровенно в плане кровавости, но в тоже время в пределах рейтинга. 

Эффекта боязни зеркал или любой отражающей поверхности после просмотра картина вполне способна достичь. Она на протяжении всего повествования держит в напряжении и ночью в этом магазине и правда становится страшно. Картину ругают за излишнее насилие и кровавость, но из её расширенной версии видно, что Александру Ажа пришлось все же удались ряд жестоких сцен. Но так или иначе вошедшая в финальную версию и уже ставшая визиткой фильма сцена в ванной с челюстью смотрится для многих противно, но чертовски органично. 'Зеркала' это бесспорный хит того года, насыщенный хоррор в качественном исполнении с совсем незаезженной темой в жанре, поэтому ещё и за счет этого смотрящийся достаточно свежо и интересно.