Этот фильм — своеобразное воплощение моей старой детской мечты. Ещё когда я был совсем маленьким, мне часто не нравилось, что моё отражение в зеркале всегда точь-в-точь повторяет мои действия. В эти моменты я думал о том, что было бы очень весело и смешно, если бы моё отражение не повторяло бы мои действия, а придумало бы что-нибудь оригинальное. Ну там станцевало бы, например, или, хотя бы, рожицу смешную скорчило. Вот я бы посмотрел и посмеялся над самим собой. В фильме «Зеркала» французского режиссёра Александра Ажа реализовано нечто подобное, только тут уже явно не до смеха...

Бывший полицейский Бен Карсон устраивается на работу в качестве ночного сторожа старого универмага. Всё что от него требуется — обходить универмаг каждые 3 часа. Во время своего первого обхода он обращает внимание на то, что на зеркалах в универмаге есть множество отпечатков человеческих ладоней, причём их не удаётся стереть, т. к. они оставлены как будто «с обратной стороны» зеркал. Совершая в дальнейшем обходы универмага, Бен всматривается всё внимательней и внимательней в зеркала. Он начинает видеть в них страшные, чудовищные образы...

Эти чёртовы зеркала, они повсюду. В каждой витрине, даже окна зданий в этом городе зеркальные! И мне... Знаешь, мне иногда кажется, что не я смотрю в зеркала, а они смотрят на меня.

«Зеркала» как фильм ужасов хорош тем, что он постоянно держит в напряжении. Уже в самом начале фильма мы понимаем, что самые страшные моменты фильма будут происходить тогда, когда какой — нибудь герой фильма будет смотреть в зеркало. Но в дальнейшем мы осознаём, что это не так. Ибо страх может исходить не только от зеркал, а от всего, что имеет способность отражать предметы окружающего мира. Это может быть вода и даже начищенная до блеска дверная ручка. Подобного рода предметов вокруг нас очень много. Поэтому большую часть фильма у меня было чувство, что нельзя ни в коем случае расслабляться ни на минуту, ибо через пару секунд в фильме кто-нибудь может наткнуться на подобного рода предмет.

Говоря об актёрской игре, хочется отметить лишь Кифера Сазерленда. Его Бен Карсон выглядел на экране просто отлично. Остальные актёры не особо отложились в памяти, но и не выделялись в негативном аспекте. Со знаком «плюс» также хочется отметить спецэффекты. Они выглядели очень качественными, несмотря на скромный по голливудским меркам бюджет. Лично меня особенно впечатлила сцена со взрывом зеркал ближе к концу фильма.

Отдельно хотелось бы отметить развязку картины. Лично я ждал, что вся эта «зеркальная история» закончится банальным хэппи — эндом. И кому — то действительно может после просмотра фильма показаться, что всё закончилось хорошо. Однако лично мне кажется, что финал фильма «Зеркала» однозначно является печальным. Хотя, немного проанализировав фильм спустя некоторое время после просмотра, мне почему — то показалось, что такой финал картины можно было бы предугадать.

Увы, немного неприятное послевкусие после просмотра фильма оставили некоторые моменты данной картины. Я, прежде всего, обратил внимание на очевидный ляп создателей фильма, в рамках которого осталось непонятным, каким образом напарник Бена, работающий с ним охранником универмага, не видел ничего страшного в зеркалах. Или, если этот момент обыграть по-другому, — почему зеркала были столь избирательны в выборе своих жертв? Честно говоря, я так и не понял, почему Александр Ажа не объяснил нам этот своеобразный аспект своей картины. Была ещё парочка похожих моментов, но, в целом, подобного рода ляпы не сильно испортили общее впечатление от этой картины.

В заключении хочется отметить, что «Зеркала» - отличный хоррор, где кровь не течёт рекой, но, тем не менее, есть целый ряд сцен, которые могут напугать даже человека со стальными нервами. Рекомендую к просмотру всем любителям фильмов ужасов.

9 из 10