Сюжет фильма развивается вокруг детектива Бена Карсона, которого около года назад отстранили от должности за убийство сотрудника (несчастный случай). В итоге он начал много выпивать, расстался с женой, которая забрала с собой его 2-х детей. За неимением денег он устраивается на работу охранником... В начале фильма нам показывают то, что произошло с прошлым охранником - его убили 'зеркала'. И это ждёт  главного героя и его семью, если он не выполнит требования зеркал..  

Сюжет. Сам сюжет мне показался немного банальным и очевидным, во время просмотра вспоминались такие фильмы, как: 'Звонок', 'Нерождённый'. В фильме будет рассказываться о зеркалах, почему мы боимся их и что они могут с нами сделать.

Персонажи. Здесь что-то сказать сложно. Есть очень шаблонные и скучные личности (главный герой, например), но есть интересные персонажи, за которыми хочется наблюдать. Лично мне очень понравился мальчик, который якобы 'играл' с зеркалами.

Стоит отметить отличное качество картинки, только из за которой стоит это смотреть. В фильме очень много кровавых сцен с расчленениями. Я думаю фильм точно должен понравится любителям мистики и ужасов, как и мне.

8 из 10

P.S. Всё выше сказанное является сугубо личным и предвзятым мнением автора рецензии.