'Зеркала' - это настоящий фильм, реальный хоррор, который достоин называться фильмом ужасов.

Многие фильмы ужасов содержали пугающие сцены на зеркальную тематику. Но первый фильм, у которого эти сцены получились достойными - это 'Зеркала'.

Сюжет оригинален - подобного я ещё не встречала ни в одном фильме. Начинается всё казалось бы банально - устраивается человек на работу в странный дом. Казалось бы, дальше всё будет понятно и можно выключать очередной дешевый псевдоужастик. Но уже после 20 минут от фильма оторваться невозможно - восторг от гениальной задумки режиссеров то и дело сменяется леденящим душу страхом. Появляется интерес, чем же вся эта чертовщина закончится.

Фильм изобилует по настоящему страшными, жуткими сценами, о которых после просмотра лучше совсем не вспоминать, т. к. появится нехилая боязнь всех зеркал без исключения. Все страшные моменты обладают мощным психологическим действием, так что слабонервным смотреть 'Зеркала' абсолютно не рекомендуется.

Ужасно запомнилась сцена с вырыванием челюсти. Точно так же как и множество других, пугающий, жутких сцен в этом фильме. 

В ужастике мало 'мяса' - он страшен не тем, что кого-то режут или выкачивают кровь. Он страшен психологически - иногда невозможно смотреть, не передергиваясь от ужаса.

Игра актеров полностью соответствует жанру фильма. Они они отлично передают все нужные чувства, придраться просто не к чему. Порадовала даже игра детей.

На чем стоит отдельно заострить внимание - это на концовке. Она необычна по всему: обычно в конце фильма такого рода либо все мертвы, либо главный злодей побежден. но тут...всё иначе. Остается что-то незавершенное, незаконченное, оставляя зрителя наедине с размышлениями - 'а что же было дальше?'.

В общем, в фильме гениально все - от построения сюжета до концовки.

За это 10/10

за настоящий, качественный хоррор.