Производители фильмов, еще со времен Хичкока уже давно поняли, что более всего пугает зрителя: нечто зловещее и непонятное. Многие писатели, вроде Стивена Кинга, по сути всё свою карьеру построили на теме иррациональных страхов. Конечно беспроигрышный вариант, показать зрителю, нечто страшное и загадочное и главное не разбавлять это пресными объяснениями, уж лучше по возможности запутать картину происходящего и до самого последнего момента, не раскрывать карты. Но  иногда режиссеры и сценаристы фильмов идут еще дальше: они не просто раскрывают суть истории ближе к концовке, они ее вообще не раскрывают, так и оставляя зрителя в неведении. Иногда это раздражает, иногда забавляет, но чаще оставляет шлейф недосказанности и таинственности, а также, что немаловажно, позволяет впоследствии вернуться к теме. Так собственно и поступили создатели данного фильма: суть своей истории они так до конца и не раскрыли, ограничившись лишь невнятными намеками. 

Вообще сюжет картины уже буквально с первых кадров фильма, начинает наводить туман и атмосферу неопределенности. Конечно, назвать его сугубо оригинальным нельзя, всё-таки нечто подобное уже где-то было и уже снималось. Однако мне показалось, создатели фильма, не пытались поразить зрителей крайне нетривиальным сюжетом, скорее сама сюжетная составляющая их заботила в меньшей степени. Иначе чем такими факторами, я не могу объяснить, огромное количество типовых штампом кинематографа, особенно в самом начале фильма: вот срабатывает будильник, герой просыпается,  идет в ванную, затем одним уверенным движением протирает запотевшее зеркало и выпивает таблетку. Сколько подобных кадров зритель уже встречал в фильме? Думаю достаточно, чтобы признать такое начало, классически штампованным. Но собственно клише продолжаются и далее: герой бывший полицейский, долго пивший, медленно лечится и попутно пытается наладить отношения со своей семьей. В общем, продолжать не имеет смысла, таких сюжетных завязок было уже в таком количестве, что даже невозможно перечислить фильмы в которых были подобные нюансы. Пожалуй, традиционной майки Брюса Виллиса, герою не хватало. Немного смазанной оказалось и концовка всей истории. Вообще как мне показалось, фильму не хватило нескольких десятков минут, чтобы более внятно развить сюжет: какой-то он получился скомканный и немного недоразвитый. 

Но собственно весь фильм построен больше не от сюжета, а от гнетущей и постоянно сгущающейся атмосферы. Саспенс сквозит из всех щелей, наполняя не самую оригинальную историю, изложенную в фильме качественным содержанием. Собственно атмосферность фильма и есть его главное достижение, вот чего-чего, а с этим режиссер справился на отлично. Большую роль в создании этой самой атмосферы, взял на себя музыкальный ряд кинокартины. Очень качественно и грамотно выстроенный саундтрэк фильма, нагнетает колоссальное напряжение, которое так и сквозит с экрана, периодически заставляя вздрагивать от резких звуков. 

Об актерской игре можно сказать немного, пожалуй лишь то, что она на уровне, никто из кадра не выпадает и не халтурит, но и не демонстрирует чудеса актерского таланта. Но собственно требовать от актеров каких-то заоблачных высот в данном случае было бы глупо, поскольку сюжет хоть и драматический, но не предполагает каких-либо сложных характерных перипетий. 

В фильме присутствуют неплохие спецэффекты, достаточно скромненькие по нынешним временам, но в общем дополняющие общую картину реальности, привнося необходимые краски. Единственно, мне не сильно понравилась немного трэшовая концовка фильма, но это уж пусть останется на совести режиссера, в общем, если это и испортило фильм, то не очень сильно. 

Если резюмировать всё вышесказанное, стоит отметь, что фильм получился, хотя и достаточно скромный и немного смазанный, но своей живой и буквально ощущаемый атмосферой он наполнил его именно тем содержанием, которого иногда бывает не хватает более серьезным и качественно снятым картинам. И именно этот фактор заставляет закрыть глаза на многочисленные недостатки в нем, и позволяет наслаждать самим действом. Можно рекомендовать данный фильм, всем любителям качественных страшилок, в которых на первом плане именно неожиданные и пугающие повороты, а не буйство спецэффектов и разнообразный бестиарий. Возможно, после просмотра данной картины, кто-то станет с опаской смотреть в зеркало. 

7,5 из 10