Бывший полицейский Бен Карсон, уволенный за убийство другого сотрудника спецслужбы, устраивается ночным сторожем выгоревших руин универмага «Mayflower» и замечает, что огромные зеркала этого магазина совершенно чистые, как будто их тщательно моют, ежедневно, а то и чаще. Хотя здесь нет никого, кроме пыли и сторожа. А потом происходит нечто странное. И постепенно Карсон понимает, что зеркала не всегда показывают ему правду. Он узнаёт про гибель своего предшественника и про странное его поведение.

И тогда он начинает своё расследование. Его цель - некая Анна Эссекер, по официальной версии погибшая в результате массового самоубийства пациентов психиатрической клиники.

Фильм является римейком корейского фильма 'Зазеркалье' 2003 года, однако имеет от оригинала существенные отличия. Единственное, что объединяет оба фильма — идея о сгоревшем универмаге и бывшем полицейском, который там работает охранником, в остальном сюжетные линии весьма значительно отличаются. Если корейский фильм — детектив с элементами мистики, то американский — фильм ужасов о проникновении демонических сил через зеркала в наш мир. 

Создание эффекта 'хоррора' создается благодаря старым добрым методам: хлопнуть дверью, где надо, пустить птицу в ответственный момент, выпустить монстра из-за угла (в нашем случае - из-за труб), включить в приглушенных тонах обрывки картин прошлого, при этом накладывая простое звуковое сопровождение. Конечно, неподготовленные зрители могут испугаться - хотя бы от сцены в ванной, когда героине Эми Смарт голыми руками отрывают нижнюю челюсть (по-моему, бред полный - какую силищу надо приложить, чтобы разорвать кожу и мышцы щеки - самому Кинг-Конгу не снилось!). Концовка неопределённая - как и положено жанру. 

Образы удались хорошо, даже отлично. Нервный бывший полицейский, его жена патологоанатом, сестра, бывшая пациентка психиатрической клиники, одержимая демонами - всё это дополнительно нагнетает обстановку. Хоть я и не испугалась. Но фильм рекомендую - хотя бы просто слегка пощекотать нервы и потом посмеяться.

9 из 10