По рассказам очевидцев, ожидала чего-то более страшного и кровавого. Но в общем-то просмотром осталась довольна.

Неплохой сценарий, хорошая подборка актёров, удачные спецэффекты. В принципе этого достаточно для хорошего фильма ужасов. Лично у меня  в определённые моменты холодок пробегал по телу. Безусловно, тему зеркал можно было раскрыть ещё больше. Зеркала - лишь окна...окна в другой мир... неплохой мистический триллер выходит. Но и такой разворот событий вполне удачен. Фильм впечатление произвёл хорошее. Что особенно радует - 'Зеркала' можно приписать к категории тех фильмов, которые не один раз посмотрятся. Мотивы происходящих смертей довольно оригинальны.

К минусам можно отнести немногие детали фильма, но такие всё же есть. К примеру, биография главного героя слишком стандартна и предсказуема. Его семья тоже не представляет из себя ничего особенно интересного. Как уже заведено в американских фильмах, какой-нибудь ребёнок всегда одержим и несёт в себе зло. Сначала Анна, отдавшая всё зло зеркалам, позже сын Бена легко поддаётся воздействию зеркального зла. В этом фильм немного напоминает звонок (одержимая девочка, поддающийся злу мальчик). Ещё один минус- одержимая монашка-старушка с изуродованным лицом, скачущая по стенам не хуже мартышки.

Но даже несмотря на некоторые недочёты в сценарии, фильм можно смело причислять и к хорошим ужасам, и к хорошему триллеру.

Концовка неоднозначна, что, как мне кажется, не совсем характерно для подобного рода фильмов. Зачастую в конце мы понимаем что? почему? и как? А здесь... что ему делать? почему он не может выбраться? как он попал в зеркальный мир? ответов на эти вопросы мы, к сожалению, не получаем, как привыкли 'на блюдечке с голубой каёмочкой'. Это создаёт плацдарм для раздумий и домыслов.

Основное давление идёт психологическое. В фильме не так уж и много кровавых сцен, где просто мясо кусками падает. Хотя момент с разорванной челюстью восполняет нехватку таких моментов. У меня, как у человека невосприимчивого, сцена вызвала отвращение. Фильм явно не для слабонервных и не для людей с какими-либо психическими расстройствами. Посмотрят, а потом ещё и зеркал бояться станут. И мне кажется, это значит, что сценаристы и постановщики полностью справились с задачей. Это, безусловно, огромный + в их сторону.

Короче говоря, смотрите и наслаждайтесь замечательным хорорром, но помните: Если вы не смотрите в зеркало, то это не значит, что зеркало не смотрит на вас…