В детстве я любил смотреть мультсериалы по комиксам: 'TMNT', 'Бэтмен: Мультсериал', 'Мстители: Всегда вместе', 'Человек- Паук' и пр. Тогда мы особо не вдавались какой супергерой из какой вселенной: Marvel, DC, Dark Horse или Image. Также у меня было несколько традиционных (бумажных) комиксов. Было интересно смотреть за различными супергероями, их подвигами, отношениями. Выпускались и фильмы, но, в большинстве своем, это были попытки 'по-лёгкому срубить бабла' кинокомпаниями на новой и не совсем актуальной в то время для кинематографа теме (пример ужасный 'Бэтмен и Робин' 1997 года). С каждым годом популярность комиксов распространялась за пределы Западного мира, и интерес уже проявляли не только гики, но и остальные зрители. Были успехи и яркие провалы...

И вот в 2012 году свершилось: режиссер Джосс Уидон (сериал 'Баффи- истребительница вампиров') создал 'Мстители'. Всех главных героев вселенной Marvel объединили в один фильм. Радости не было предела! Складывалось впечатление, что все твои любимые, знакомые с детства детские игрушки ожили на 'голубых' экранах. Да ещё и как ожили! Рейтинг эпика зашкаливал. Обилие лучших актёров Голливуда, выдающиеся спецэффекты, звуковое сопровождение- все на высочайшем уровне! 

Роберт Дауни- младший (Iron Man), Крис Эванс (Captain America), Крис Хемсворт (Thor), Скарлетт Йоханссон (Black Widow), Джереми Реннер (Hawkeye), Том Хиддлстон (Loki), Сэмюэль Л. Джексон (Nicholas Fury), Марк Руффало (Hulk), Кларк Грегг (Phillip Coulson), Коби Смолдерс (Maria Hill)- все они слились со своими персонажами и просто 'зажили' вместе с ними. Даже выделить кого-то наиболее выдающегося не получается- профессионализм всего актерского состава на лицо!

Сюжет вращается вокруг двух сводных братьев- Тора и Локи. Из-за 'детской травмы' приемного сына Одина Локи, его амбиций Земля оказывается на грани катастрофы. Последний решил с помощью древней расы читаури заполучить абсолютную власть. Ник Фьюри собирает Мстителей вместе. Вначале супергерои разобщены и каждый 'тянет на себя одеяло'. Но Фьюри, как опытный лидер и сильный психолог, объединяет их в один сплоченный коллектив для борьбы с нависшей над планетой Земля угрозой. Герои побеждают читаури и все становится спокойно (до следующего нападения каких-нибудь 'Сил Вселенского Зла').

Интерес данной ленты еще и в том, что здесь нет явного 'плохиша'. Здесь есть нейтральный персонаж Локи, историей которого вполне можно проникнуться и принять позывы к его агрессивным действиям.   

Рекомендуется к обязательному просмотру всем любителям качественного, дорогого, с отличным и уместным юмором кино! Такие лестные отзывы у меня остались от данного шедевра и это учитывая то, что я не являюсь гиком и ярым фанатом комиксов. 

9 из 10