В последние время мир испытывает просто взрыв связанный с персонажами вселенной Марвел. Ежегодно мы видим по несколько фильмов, которые или развивают данную вселенную или перезапускают отдельные части. Разумеется, что своего рода кульминацией этих процессов является создание кроссовера - фильма, к котором объединяются персонажи нескольких различных фильмов. К такому виду фильмов и относиться 'Мстители'. ''Мстителей' интересно смотреть не только искушённым фанатам произведений Марвел, но и тем, кто незнаком с супергероями. Одним словом фильм мне очень понравился, а почему? попробую объяснить.

Сюжет данного произведения сложно назвать выдающимся. Нет, он не плохой, но и не перегружен лишними деталями, сюжетными линиями. История в 'Мстителях' развивается очень динамично, а сильно разветвлённым сюжетом не просто управлять и развивать. В целом повествование справилось со своей целью - развлечь. Диалоги, шутки, юмор выполнены на отличном уровне, без намёков на пошлость или жестокость. Безусловно мы встретим и серьёзные моменты. Одним словом - сюжет мне понравился.

Марвел всегда радовал своих фанатом разнообразием своих супергероев. Честно говоря, мне способности героев напоминают классическую компьютерную ролевую игру: есть тот, кто по-умнее; кто по-сильнее; или по-ловчее. Это плохо? Нет, это просто замечательно. Мне было интересно наблюдать, как герои со своими взглядами на жизнь, на происходящее, 'притираются' друг к другу. Кому-то приходиться проще, кому-то сложнее. Как бы странно это не прозвучало, но эта ситуация очень жизненна, хотя фильм 'сказочный'. Посмотрите фильма сами и убедитесь в этом! Игра актёров мне понравилась, было видно, что они играют с полной самоотдачей, потому что сами выросли на этих героях и теперь получили шанс прикоснуться к старым кумирам.  

Графика и спецэффекты сделаны зрелищно, красиво на высочайшем уровне, что для такого фильма очень важно. Однако, увы, но я не услышал в фильме достойную музыку. Возможно, она и не столь необходима ' Мстителям', но её наличие ещё больше бы погрузило в атмосферу происходящего.

В итоге можно сказать, что фильм ' Мстители' получился 'вкусным': тут есть масштабное сражение, забавные шутки, ценные идеи и мысли - всё за что мы любим и ценим супергероев Марвел. Обязательно посмотрите этот фильм! 

8 из 10