Что же я могу сказать о фильме 'Мстители'? Он хорош. Почему? Сейчас мы в этом разберёмся.

В фильме много очень качественного экшена. Спецэффекты, драки, погони - всё на высоте. Особенно радует масштабность битв. Камера не трясётся, как это бывает в таких фильмах, и мы можем разглядеть даже мелкие детали. 

Меня так же порадовал юмор главных героев. Нет, создатели не выпрыгивают из штанов что бы придумать супер-шутку. Это просто лёгкий юмор который разряжает обстановку. Но большинство шуток было показано в трейлере, а это не есть хорошо.

Актёры. Они играют очень хорошо. Я боялся что кого-то обделят экранным временем, но нет, всем времени дали примерно одинаково. Это, мне кажется очень даже хорошо. Ещё замечательно,  что у всех актёров остались свои амплуа. Тони Старк - миллиардер и шутник; Стив Роджерс - патриотичный американец; Наташа Романоф - сексуальная и ловкая шпионка и т.д. Так же хочу отметить Марка Руффало, который заменил Эдварда Нортона. Лично для меня - Руффало лучше сыграл Беннера, для меня он был более интересным персонажем чем Нортон.  

Сюжет  обычный, супергеройский. Есть злодей с огромной армией, а есть пара супергероев, которые победят плохого парня и все будет жить счастливо. Но этот сюжет подан так интересно и пафосно, что аж круто.

В общем, фильм классный, но местами скучный. Есть парочка моментов которые можно было вырезать. А в целом фильм получает от меня:

8,7 из 10