Являясь полновластным постановщиком всего одного полнометражного фильма, Джосс Уидон был явно не первым в списке потенциальных режиссеров 'Мстителей'. Даже его помощь в создании 'Тора' вряд ли была решающим фактором в принятии кадровых решений. Скорее, его слава одного из лучших сценаристов и внушительная фанбаза, выросшая вместе с ним еще со времен Баффи. И руководство Marvel Studios не прогадало. Уидон сумел создать крепкий коктейль из высокообогащенного действия, отполированных до блеска персонажей и типичных 'марвеловских' шаблонов, которые совсем не портят общего впечатления.

Премьера 'Мстителей' в России была поистине впечатляющей. Пожалуй, только выход вторых 'Трансформеров' сопровождался высадкой столь внушительного десанта звезд, и только создатели четвертой части 'Пиратов Карибского моря' смогли собрать такую толпу фанатов у 'красной дорожки'. Даже привычное организационное безумие в виде мораториев на рецензии для посетителей пресс-показа и отсутствия каких-либо запретов для гостей премьеры, не могло испортить впечатление.

Итак, первое и самое главное. 'Мстители', безусловно, лучший фильм в коллекции Marvel Studios, более чем достойно венчающий многолетний труд компании по кинематографической популяризации своих супергероев. Джоссу Уидону все же удалось сделать то, что в свое вызывало большие сомнения у создателя 'Железного человека' Джона Фавро, а именно, органично объединить в одной вселенной персонажей, наделенных сверхъестественными способностями и без оных.

Причем, сделать это таким образом, что не только настоящие фанаты комиксов смогут ощутить себя в Асгарде, но и для зрителей абсолютно далеких от них сложные взаимоотношения нескольких экстравагантных мужчин в карнавальных костюмах и одной рыжеволосой дамы в латексе, окажутся понятными и захватывающими.

Уидону удалось главное: не похоронить под обилием спецэффектов характеры персонажей. У каждого из них достаточно экранного времени и реплик, чтобы их образ не выглядел картонным, а их мотивация - надуманной. Они преисполнены супергероического пафоса, но в то же время предельно человечны в своих страстях, эгоизме и слабостях. Их путь к единению весьма труден, и преодоление собственных амбиций для них едва ли не более сложная задача, чем победа над армией захватчиков.

Не менее комплексным оказался и образ куратора Мстителей Ника Фьюри. Его эпизодические появления в других фильмах Marvel позволили сложиться, скорее, ложному впечатлению о нем. Уидон смог представить его фигурой неоднозначной и во многом противоречивой, больше политиком, чем несгибаемым борцом со вселенским злом. Но это этого Ник Фьюри только выиграл.

До премьеры особое беспокойство у автора этих строк вызывали два участника Мстителей - Черная Вдова и Соколиный глаз. Насколько эти герои, не наделенные никакой божественной силой, не являющиеся гениальными создателями боевых экзоскелетов, не ставшие объектами экспериментов в военных лабораториях, и не мутирующие в практически неуязвимых монстров, смогут вписаться в команду? Не будут ли они выглядеть тем самым пятым колесом в телеге, которое приделали наспех, чтобы лишь укрепить и без того звездный актерский состав? 

К счастью, все опасения оказались напрасны. И совершающая немыслимые кульбиты Наташа Романова и высокотехнологичный Леголас полностью оправдывают свое появление в кадре. А апеллировать к здравому смыслу 'экспертов', точно знающих, что 'сделать такой кувырок со стулом невозможно', и 'лук надо держать по другому' вряд ли имеет смысл.

Точно так же, как занимать время читателей подобным разбором спецэффектов 'Мстителей'. Скажу лишь одно. То, что было продемонстрировано в многочисленных роликах - отнюдь не самое впечатляющее. На 'сладкое' создатели фильма оставили достаточно эпизодов, от которых даже у наименее впечатлительных зрителей захватит дух. Тем более, что все это визуальное буйство будет твориться на экране в 3D, очень уместном и очень качественном.

И последнее.

Вы помните, что именно нам понравилось в первом 'Железном человеке', и чего так не хватало второму? Помимо Роберта Дауни мл., конечно. Вспомнили? Конечно, иронии, тонкого юмора, который так удачно связывал сцены баталий и незамысловатость сюжета кинокомикса. В фильме 'Мстители' его именно столько, сколько нужно, и к чести отечественных локализаторов нужно признать, что они смогли найти удачные русские аналоги англоязычным шуткам.

Словом, фильм 'Мстители' обеспечит нам, зрителям, чрезвычайно яркое начало летнего сезона, а компании Walt Disney, несомненно, позволит поправить дела после катастрофы 'Джона Картера'. Перед нами, возможно, главный летний блокбастер, и лишь Один знает, сможет ли какой-то иной фильм составить ему конкуренцию.

9,5 из 10