Итак многие этого ждали. Фильм, собравший всех именитых супергероев Марвел в одной тарелке, что же из этого получилось? Итак начнем с холодного:

Во-первых в фильме раздражает заносчивость главных героев. Старк всем нравится харизмой, которой он пользуется время от времени. Да, это весело, но имеет большой минус, а именно его единоличность. Ну не работает он в команде, ну зачем Нику Фьюри чуть ли не стоять на коленях чтобы его взывать в команду? А халк? Для тех кто смотрел этот фильм, должны были задать себе следующий вопрос: Халк в конце соображает за кого он и что делает. Это вообще как? В план Локи входило пробудить Халка, чтобы он все покрушил, разъеденил всех Мстителей. В середине фильма мы наблюдаем как разъяренный Халк по пятам непонятно почему бегает за Скарлетт и дерется с Тором, а в конце слшуается Капитана, спасает всех подрят и дерется за тех, из кого пытался сделать котлету. Перейдем к Тору. Если делать хронологию событий то он вообще непонятно как сюда попал. Радужный мост разрушен, тессеракт у Локи. А он взял и с дргой планеты прилетел, как? А Селвик? в конце фильма он сказал что он соображал что делал и знает как закрыть портал, хотя тот же самый Соголиный глаз ничего не понял. Да даже корабль ЩИТа. Без одного двигателя они не могли посадить его в море, над которым летели и с которого взлетали? 

Перейдем к горячему:

Мне понравилась игра Криса Эванса. Вот уже второй фильм он радует прямолинейностью, здравым смыслом и логикой. Нету отвращения. В команде со Скарлетт и Джереми они весьма красиво смотрятся. Эффекты конечно красивые, можно сказать одни из лучших что можно увидеть.

И на десерт: Итак. 50 млн в карман Железного дровосека. Остальные не заработали ничего кроме второстепенных отзывов. Студии даже не хватило денег на то, чтобы продлить контракт с Эдвардом Нортоном, игравшего Халка в предыдущем фильме. Я не спорю что Руффало сыграл не плохо, но мое мнение что он не дотягивает до Нортона. Он более вошел в образ и на него всегда приятно смотреть.

В итоге у нас куча недочетов, спасает фильм лишь юмор, игра актеров и спецэффекты.

7 из 10