Продолжая тему супергероев, решил пересмотреть 'Мстителей'. И вновь остался доволен.

  Фильм хорош, нечего сказать. Конечно в нём присутствует и этот Американский пафос, и громкие, не нужные в некоторых местах, высказывания, а также броские, произнесённые неведомо зачем, драматические, будто чуть наигранные, слова и даже некоторые действия, также в некотором роде глупые. Но всё равно это несильно портит кино, которое вышло столь добротным.

  Нет, ну правда же. С подобными лентами MARVEL невероятно хорошо показывает свою вселенную, которая на данный момент, что бы там ни говорили, выглядит более эпично и монолитно нежели только-только разворачиваемая киновселенная DC.

  Ну ладно, не будем о вечном противостоянии. В конце концов, о 'Мстителях', по крайней мере для меня, поговорить куда интересней.

  Как я сказал ранее - фильм хорош! Он приятен для глаз: спецэффекты невероятно радуют, как и актёрская игра прекрасных кино-звёзд мирового уровня, каждый герой которых просто пылает своей, своеобразной, харизматичностью. Содержит в себе немалую толику неплохого юмора: уж в чём в чём, а вот в вызывании улыбки на лице MARVEL молодцы. Плюс сама история не подкачала. Я, помниться, даже был не уверен, что столь эпохальный комиксный сюжет возможно передать в таком же колоссальном стиле на экран... Ан нет, у Джосса Уидона получилось, за что ему огромное спасибо.

  Ясное дело, в фильме есть множество недочётов, но по сравнению с огромными плюсами данной киноленты: не просто визуальными красотами, но и такими составляющими как операторская работа и звуковые старания композитора (чья работа вышла более чем на славу) все минусы меркнут.

  Я еще ни раз пересмотрю 'Мстителей' - в этом уверен. Этого же хочу пожелать и вам. Однако, если вы и вовсе ни разу не видели данного творения - советую увидеть, не пожалеете.

  P.S. Всё еще мечтаю что когда-нибудь киновселенные 'Людей Икс' и 'Мстителей' соединят.. как бы это не было наивно, я на это надеюсь. А вы? Спасибо за внимание=)