«Если бы в Америке не было героев, то их надо было выдумать.»

(перефразировка Вольтера).

Что, собственно, и сделали.

В 1939 году была основана американская компания по производству комиксов — Marvel. И началось... Человек паук, Халк, Росомаха, Капитан Америка, Железный человек... и так до бесконечности. Это примерно как числа, которые невозможно досчитать до конца. И, ясное дело, комиксами всё не ограничилось.

Да, соглашусь со всеми, кто скажет, что это интересно и захватывающе — драчки, бои, войны. А если ещё в них участвуют супергерои с магическими умениями, то просто «пальчики оближешь»! И каждый не прочь посмотреть на остроумного Тони Старка, скандинавское божество — Тора и громадного Халка... и тут мы понимаем, что зашли в тупик. Чёрная вдова, Соколиный глаз? Вам не кажется, что можно было бы выбрать кого-нибудь по занятней? (Здесь уже мы подходим ближе к самому интересному) Капитан Америка, Ник (Сэм Л. Джексон) Фьюри с его организацией Щ. И. Т., и, наконец, агент Фил Колсон, по своей патриотичности чуть ли не круче Кэпа.

Я бы назвал себя почитателем Marvel и любителем таких экранизаций как: «Человек паук» (2002), «Люди Икс» (2000) и «Железный человек» (2008). Но ни в коем случае не таких, как «Первый мститель» (2011). Потому что подобные вещи, на мой взгляд, можно смотреть только в двух случаях:

1) если вы американец.

2) если смотреть, как комедию.

Так как в «мстителе», в отличии от «Бесславный ублюдков» Тарантино (где понятно, что это фарс, комедия, ироническая насмешка над нацистами) присутствует неимоверная серьёзность и напыщенность, как будто такое и вправду было.

А поскольку Стив Роджерс перебрался к команде мстителей, то за ним последовали и его выдуманные подвиги, влекущие за собой идеологию. Поэтому я решил разделить текст рецензии на две части: идеологическую и зрелищную.

Идеологическая/идейная составляющая.

Именно он и портит всю картину своими архипатриотическими фразочками, («Мне сказали, что МЫ победили в войне, но не сказали КАКОЙ ценой») которые, мягко говоря, раздражают. В первую очередь своей наглостью и важностью, не имеющей под собой никакой основы. Фраза, указанная мной выше, просто напрашивается на жёсткую критику в адрес «мистера придумщика». Когда речь идёт о таких вещах, как война, то уж не до шуток. И при всём понимании того, что это всего лишь художественное произведение, наблюдать за нытьём американцев о том, какие они бедняги и герои (в рамках Второй Мировой) ужасно тошно и в то же время смешно. Не думайте, что я оскорбляю патриотизм американцев. Нет. У них его уровень зашкаливает. Но одно дело — быть патриотом своей страны (болеть за Янкиз, обожать флаг и т.д.), а другое — приписывать ей несуществующие заслуги (в нашем случае, военные) и гордиться этим. Так дело не пойдёт! Именно поэтому моему негодованию нет предела в случае Его Величества Капитана Америки (благо его играет здоровяк Крис Эванс).

Не отпуская далеко нашего звёздно-полосатого друга, надо заметить ещё парочку интересных моментов с его участием. Например, Капитан символично вмешивается в дружескую стычку Тора и Железного человека, успокаивая их и как бы наставляя на путь истинный (обычная политика Штатов).

Ну а сцена с агентом Колсоном и Локи определённо должна занять место в десятке самых пафосных моментов в истории кино. И на закуску представляю вашему вниманию диалоги героев на уровне малышни, которые по своей сути имеют примерно такой смысл:

- Ты плохой!
- Нет, ты плохой!
- Я тебя сильнее!
- Нет, я тебя сильнее!

Но, не буду врать самому себе и вам, другого от такого жанра мы и не ждали, так что удивляться нечему. За всю эту глупость мы их и любим, наверное. Не надо ни над чем задумываться, можно включить кино на середине и не опасаться, что пропустил что-нибудь важное. Мы любим их за лёгкость и энергичность, а поэтому всю идеологию отталкиваем прочь. Хотя иногда полезно, забавы ради, попробовать её проанализировать.

Зрелищная составляющая.

Как бы я не сердился на идейную часть, рано или поздно понимаешь, что весь смысл не в этом, не в разговорах и заумных речах, а в экшене. Действие, действие, много звёзд и ещё раз действие! Вот девиз, а по совместительству, составляющие ленты «Мстители». Махнув рукой на разбор псевдосмысловых деталей, зритель сделает свой лучший ход для дальнейшего приятного просмотра, потому что приятного там будет с избытком.

Если вы посмотрите в словаре слово «блокбастер», то, вероятнее всего, увидите там плакат «Мстителей». Грандиозные спецэффекты, персоны первой величины, занятный сюжет и немыслимый бюджет. Фильм изначально был обречён сорвать кассу и покорить сердца зрителей, которые спали и видели, как в ссоре Халк с Тором потреплют друг друга, а Железный человек поработает в команде.

В общем, у создателей получилось зрелище с широким размахом, бьющее все рекорды грандиозности. Ошеломительные схватки защитников Земли с инопланетными захватчиками ждут громких аплодисментов. Герои разных частей эпопеи собрались в одной картине, которая и явила собой бомбу замедленного действия, оглушительно взорвавшуюся под конец. Обращаясь к схваткам, надо признать, что это мечта наяву. Мечта для поклонников Marvel и для зрителей, жаждущих крепкого выдержанного фэнтези-боевика с участием любимых актёров. Я бы сказал, что это лента, которую можно пересматривать не раз, ибо сражения такого гроссмейстерского масштаба с участием причудливых космических тварей, харизматичного злодея и, конечно же, супергероев, увидишь не каждый день и даже не каждый год.

А посему «Мстители» заслуживают звания мегаблокбастера номер один и просто хорошего фильма, который, я уверен, придётся вам по вкусу!