«-Мы не команда. Мы – часовая бомба!» (с)

 2012-ый кинематографический год запомнится как год выхода самого масштабного и амбициозного комикс-блокбастера в истории. Это давно планировавшийся, и тщательно организовывавшийся проект-мечта издательского дома «Марвел» и киностудии «Парамаунт», потрясающий взрывоопасным экшеном и обилием звёзд, супер-геройский фантастический боевик - «Мстители». В нём впервые в истории кино свершилось невероятное: собрались вместе разные, пересекавшиеся ранее только на страницах комиксов, или в мультсериалах супергерои. Такие как Могучий Тор, Железный Человек, Халк, Чёрная Вдова, Соколиный Глаз и Капитан Америка- здесь они, и многие другие герои комикс-вселенной «Марвел» действуют бок о бок в одном фильме! 

Отмечая других, стоит думаю сказать, что это командующий «Щитом» (секретная, независимая шпионская организация стоящая на страже мира на Земле) Ник Фьюри, его правая рука агент Колсен, и агент Хилл, а так же временно работающий с ними учёный Эрик Сэлвиг. Персонажи все очень разные, и собрать их в кино было намного сложнее, чем сделать тоже самое в компьютерной игре, или мультфильме. В кино другие законы построения драматизма. К тому же, авторам требовалось нащупать баланс между сказочными событиями ( вторжение воинской расы из другого мира, боги Тор и Локи) и реалиями технического прогресса (летающая платформа «Щита», чисто научно-технические способности костюма-брони Тони Старка и пр.). И надо отметить, что это им удалось. Первая половина довольно таки длинной картины, как раз таки строится на «притерании» этих персонажей друг к другу, неизбежных подколок и шуток связанных с этим (как и следовало ожидать, «отжигает» на этом поприще саркастичный Старк) и даже «дружеских» потасовок. А уже ближе к середине, герои нашедшие между собой общий язык собираются в настоящую команду мечты и, что называется, дают прикурить инопланетным засранцам. Смотреть на всё это очень весело. Шутки и перлы из уст героев звучат невероятно смешно, а играющие их актёры полностью растворяются в своих персонажах. Такое редко можно увидеть, а тем более в многомиллионном блокбастере, обычной целью которых служит срубить приличную капусту в прокате. Видно, что к созданию проекта «Мстители» подошли основательно, всё тщательно продумывая на сценарном уровне. А так же, заботясь о его техническом воплощении. Снят фильм просто шикарно: широкий формат экрана, глянцевая «прилизанная» картинка, виртуозная операторская работа, классное музыкальное сопровождение (одна заглавная тема чего стоит, или крутая песня звучащая на финальных титрах), и потрясающе красивые компьютерные спецэффекты. Про постановку сложных трюковых и экшен сцен, думаю тут даже заикаться излишне – фильм стоил очень больших денег, а подобные проекты Голливудские умельцы не спускают на тормозах. Всё поставлено и сделано просто блестяще. «Мстителями» «Марвел» установила планку качества комикс-экранизаций на новую, как кажется попросту недостижимую высоту. До которой пока допрыгивают «сольные» блокбастеры о супергероях этой, уже сформировавшейся кино-вселенной, и которую могут преодолеть, разве что анонсированные на лето будущего года «Мстители: Эра Альтрона». В которых будет активирована таинственная «Вторая Фаза». Правда уже без «Щита», но зато как с прежними, так и с новыми героями. В общим, сиквел самого прибыльного и увлекательного комикс-блокбастера в истории, мы ждём веруя и скрестив пальцы на удачу. Судя по успеху второго фильма о Капитане Америка, по сути предвосхищавшего его появление, авторы «Марвел» готовят нам что то эпохальное!

Сюжет этого крутого «сборника» крутится вокруг неугомонного бога коварства Локи. Сводный брат Могучего Тора и приёмный сын Одина не погиб в космической воронке, как ранее предполагалось. Он сумел выжить, а также заручится поддержкой могущественного союзника –воинственной расы Читаури, вождю которых он пообещал вручить Тесаракт –сосредоточие невиданной силы способное на грандиозные разрушения и покорение целых миров. Именно с этими захватчиками предстоит сразиться нашим героям, которым сперва придётся научится работать в команде. И сказать по правде, что для столь разношерстных и неукротимых личностей будет сложнее –большой вопрос…

Сценарий был написан самим режиссёром картины, в соавторстве с Заком Пенном, который в прошлом уже имел положительный опыт работы как над комикс-экранизациями (писал текст к «Людям Х-2»), так и над комедийными боевиками (автор сценария зажигательного «Последнего Героя Боевика»). В нём, как я уже отмечал ранее имеется всё, что только должно быть в качественном развлекательном блокбастере, ориентированном на массовую (преимущественно детскую, подростковую) аудиторию. Здесь вам и харизматичные герои, и искромётные шутки, и юмор, и зрелищные сцены экшена, и крутые рукопашные поединки, и классные спецэффекты. К тому же фильм, насколько помню был снят в популярном 3-D формате, и оно было на высшем уровне. Хотя, если честно я не любитель смотреть кино в очках. Но создатели предусмотрели и такого «привередливого» зрителя- выпустив «Мстителей» так же и в обычном варианте…

Если говорить откровенно, то на имена режиссёров в подобных постановках некто особо и не обращает внимания. Оно и верно, это развлекательное кино-аттракцион, а не авторский фильм-самовысказывание. Но всё же, думаю мало кто ожидал такой крепкой и профессиональной работы от малоизвестного Джосса Уидона –которого помнят в определённых кругах как режиссёра фантастического ТВ-сериала «Светлячок». В этой высокобюджетной картине, он смог показать, что понимает толк в экшене, и ему можно доверять солидные бюджеты и работу над масштабными проектами. Так же приятно удивил дебютант в съёмках боевика, оператор Шейн МакГарви, который очень здорово заснял всю картину, постоянно находя интересные планы и ракурсы, а в сценах экшена не трёс камеру, пытаясь скрыть от зрителей всё самое интересное (как зачем то делают нынче в каждом втором фильме). Внёс свой вклад в успех фильма, в том числе и его композитор. Это не нуждающийся в представлении Алан Сильвестри. Саундтреки у фильма драйвовые и их можно слушать отдельно от картины. Заглавная тема –просто супер!

С какой стороны не посмотри –марвеловские «Мстители» являют собой настоящий шедевр попсового Голливуда. В данном случае это похвала, так как блокбастер Джосса Уидона –это самые сливки современного коммерческого американского (читай- мирового) кинематографа. Как бы не ругали (вообще, за что его ругать-то?!) критики-пуристы, судя по почти 1,5 миллиардным кассовым сборам, а так же по прибыли от продаж на лицензионном видео (не говоря о скачиваниях в сети и пиратских копиях) -его уже посмотрела половина человечества. И рано или поздно, это сделает и вторая половина.

 10 из 10