Ооо, как же может не понравится этот фильм любителям фантастики? В нем собрали лучшую команду супер-героев, сделали потрясающие по масштабу спецэффекты, актеры на высоте, снято с чувством юмора. Могу пересматривать несколько раз, и не надоест) 

Роберт Дауни-младший в своем стиле, как всегда хорош и саркастичен, Сэмуэль Л. Джексон сердит, нахмурен и стремиться помочь всему миру не стать рабами тощего Бога, этот Бог -, Локи(Том Хиддлстон), злодей с самой очаровательной улыбкой, к нему невозможно относиться плохо, невольно хочется его победы) Тор, Крис Хемсворт, наверное, объект обожания всех девушек, голубые глаза, белые волосы, огромные руки и громкий бас - составляет конкуренцию Капитану Америке, Крису Эвансу, который в фильме представляет эдакий эталон порядочности, честности, альтруизма и храбрости. Марк Руффало, играющий Халка... ну про Халка много не скажешь, он зеленый, рычит и крушит все вокруг, супер-герой на любителя. А для мужской половины скрасить фильм про дерущихся мужиков и инопланетян поможет Скарлетт Йоханссон, Черная Вдова. У нее облегающий черный костюм с глубоким вырезом, как всегда пухлые губы на выкате и пистолет в руке - мужчины, наслаждайтесь.

Каждый найдет в этом фильме актера по душе, каждый посмеется над шутками и попереживает за жизнь героев. А после фильма будет ждать продолжения.

10 из 10.