Задумали как-то в студии Марвел собрать всех супер-героев. От Железного Человека до Соколиного Глаза. Плюс ко всему добавить спецэффекты, боевые сцены и кучу юмора. И студия его сняла. И фильм выстрелил.

Сюжет незамысловатый: Локи, герой из фильма Тор, с помощью своего жезла крадет мощный артефакт. Параллельно он гипнотизирует парочку второстепенных персонажей. Чтобы остановить злодея, за дело берутся разношерстные супер-герои...

Актеры играют неплохо для развлекательного фильма. Достаточное внимание уделено всем:И Халку, и Тони Старку, и Черной Вдове, и Капитану Америке, и Тору. Все по своему хороши и обонятельны. 

Злодей Локи в исполнении Тома Хиддлстона прекрасен. Крадет каждую свою сцену.

Экшн в фильме потрясающий. От динамичных и захватывающих  действий не оторвать глаз.

Сама атмосфера кинокартины очень эпичная. Здесь намеренно обставлено все так, чтобы это выглядело круто. Должна сказать, выглядит все уместно и к месту.

В общем, 'Мстители' -один из самых лучших развлекательных фильмов за последнее время.

10 из 10