Знаешь, я уже когда-то бывал в Германии и видел человека, стоявшего выше всех. Мы так и не поладили...

Ох, уж эти Мстители! Сколько шуму они наделали! Какую кассу собрали! Сколько фанатов заполучили! Не могу сказать, что испытываю неописуемый восторг от этого фильма, но и не скажу,  что не понравился. 

Итак… Капитан Америка проснулся после долгой спячки (да – «Капитан Сосулька»), Брюс Беннер изо всех сил пытается подавить в себе зверя, Тор не прочь проучить сводного братца, а Железному человеку в радость надрать кому-то пятую точку. Вот вся эта интересная компания в составе солдата, учёного, бога и гения отправляются на миссию по спасению мира. А приправляет весь этот вкусный коктейль героиня Скарлетт Йоханссон – Черная вдова, отрада всех зрителей мужского пола. Ах, да - забыла стрелка под именем Соколиный глаз, который большую часть экранного  времени находился под воздействием Локи. Кстати, о Локи: с его армией нашим героям и предстоит сразиться. Ну, конечно, в итоге они со всем расправились умело и отправились есть шаурму (шутка!). 

Еще при просмотре второго Iron Man, когда Фьюри показал Тони папку с надписью «Инициатива «Мстители» мне стало интересно, что же из этого выйдет. Еще тогда участие Тони было под вопросом. Было бы грустно, если бы вдруг Железный человек не присоединился к команде. 

Признаюсь, я одна из тех, кто считает, что фильм держался исключительно на шутках Тони Старка, ягодицах Капитана и дорогих спецэффектах. Каждое появление Тони у меня вызывало улыбку, а  драки с его участием приводили в восторг. Его фразы разлетелись на цитаты, а эффектно закатанные глаза стали предметом для создания интернет-мемов. Да, вот такой он Тони Старк – притягивает к себе внимание женского пола. Это магнетизм какой-то! А еще учитывая обаяние Роберта Дауни-мл… Забавен так же и Стив, который недоумевает,  что такое Галага и удивляется чудесам современной науки. Он безумно рад, когда понимает метафору Фьюри об обезьянах.

 О шикарной шпионке и отличном бойце Наташе Романофф тоже нельзя не сказать хотя бы пару слов. Героиня Скарлетт представляет собой образ сильной, смелой  и решительной женщины, а я таких героинь просто обожаю. Марк Руффало показал просто великолепного Беннера! Это скромный, рассудительный, пытающиеся держать себя в руках,  ученый, внутри которого сидит огромный разъяренный зверь по имени Халк.

Надо отдать должное Мстителям – вместе они действительно сила. Великолепные умы, сильные бойцы и бесстрашная женщина – команда, достойная похвалы. То, что порадовало меня, так это финал  ленты – а именно: тандем д-ра Беннера и Старка. Я даже ума не приложу, что они могут создать, работая вместе. А то, что в конце ленты они уехали вместе, можно расценивать как начало их сотрудничества или крепкой дружбы.

Что лично мне не хватило? Интересных поворотов сюжета.  Ну а так - я согласна с рейтингами.

8,5 из 10