Любопытство от комиксов вызывает, прежде всего, их тематика масштабной бойни или инопланетного вторжения, от которого нас должны защитить те или иные герои и уберечь свою планету от разрушения и критической деструкции. Американская дизайн-иллюстрационная продукция Marvel каждый раз поражает своей разноплановой сюжетной детальностью, подкрепляемой художественно-'говорящими' картинками и новыми персонажами, будто борющемуся за добро или зло, наделенными теми или иными способностями и властью в группе, в которой они орудуют. Так или никак, победитель должен быть один или же несколько его сторонников, у которых имеются свои значимые цели, главный лозунг которых заставляет их снова рваться в бой и удивлять своих постоянных читателей - создатели поражают их временной категоричностью, чрезвычайно строгой новизной и арматурой специальных качеств, приносящих популярность их компании и известность на весь мир. Так мы узнали о том, как собиралась военная корпорация Щ. И. Т., из каких лиц состоял отдел Мстители и кто им руководил. Именно об истории его создания и снят следующий фильм.

  Интересуясь марвельскими комиксами, мы задумывались о том, а существуют ли их участники на самом деле, живут ли они где-то рядом с нами, можно ли с ними связаться по компьютеру и оставить им свое сообщение. Мы пытались разузнать о них больше, руководствуясь накопленной информацией, но, к сожалению, получали лишь давно замеченные характеристики и рекомендации - книжные зарисовки и словесные оглавления, из которых лишь малая доля правды и больше сценичного вымысла. Но мы не отчаивались, ведь, кто знает, есть ли у них прототипы на самом деле или их реальные собратья не имеют своих прародителей? Есть разные мнения и каждое их них будет не схоже с другим, но ведь всякий имеет свои личностные приоритеты. 

  Обращаясь непосредственно к данной картине, хотел бы отметить экстравагантный режиссерский почерк Джосса Уидона, работы которого мне не привлекали ранее. Теперь же я просмотрел этот проект и могу сказать, что увидел смесь из разных жанров и проводных опираемых акцентов, у которых не было основной командировки, операционной базы и системного блока, который заводят каким-то либо образом, и он выводит изображение на монитор. В данном случае я увидел универсальное появление сигнальных иконок, именуемых солдатами будущего отдела супергероев, у которых была своя временная связь и практические разногласия, но у них не было четко сформированной планировки и теоретических командных отношений, построенных на доверии и понимании, вместо этого произошла встреча конкурентов, которые вступали в полемику по любому поводу и по-иному приходили к общим решениям. Новая работа Уидона вышла иронично скользкой и преувеличенно существенной, напоминающей гротеск ситуаций и фэнтези-эпопею, в которой было достаточно врагов и добрых персоналий, но они по-разному гармонировали и сотрудничали, хотелось бы пересмотреть их допустимые роли, как мне, зрителю, это показалось, но в целом, постановщик поразил индивидуальным взглядом на вселенную деятелей Marvel.

  Как принято начинать с первых, так и сделаю сейчас: мужественный герой-патриот, которому суждено было сгинуть во льдах, но очнуться вновь после долгих лет, блондин Капитан Америка (Крис Эванс) выступает в роли того самого предводителя, который ответственно отнесся к своей обязанности и вел себя достойно, чему соответствует его титул - это образец физической подготовленности и перспективности, что и заслуживает высокой похвалы. Второй по влиятельности член группы - состоятельный и внимательный конструктор и бизнесмен, у которого есть свои связи, мистер Тони Старк или в обширных кругах  'Железный человек' (Роберт Дауни мл.) выступил как нельзя краше и почтительней, даже коллеги по цеху его боялись и слегка презирали за его неистовый сарказм, но это не мешало тому, чтобы также оценить его артистические таланты. Третий отважный скандинавский викинг Тор (Крис Хемсворт) отчаянно оборонялся стальным молотом и удивлял других, что и сказывалось на его деловой специальности и боевой поддержке, но, конечно же, благодаря силе и отваге, долгу и находчивости. Усмирительный и юмористичный зеленый великан Халк (Марк Руффало) проявил себя и весело и устрашающе, в принципе, актерских качеств у него хватает, это одно из лучших его изображений в кино. Такой же усмирительный и порядочный Соколиный Глаз (Джереми Реннер) был чуточку схож с организатором Капитаном Америкой, даже чем-то превзошел его в современном варианте, умело! Красивая воительница и искусительница мужских сердец Черная вдова(Скарлетт Йоханссон) продемонстрировала самое грандиозное появление среди всех других, самое интригующее, в течении фильма она отличилась особенно хорошо, даже превосходно, как женский боеспособный товарищ. Командор и основатель корпорации Щ. И. Т. Ник Фьюри (Сэмюэл Л. Джексон) - самый терпеливый и надежный, который предлагал каждому из перечисленных персонажей вступить в военные ряды и каждого по отдельности выбирал, чтобы собрать новых стойких стражей и наставлять их дальше, что он и будет делать в течении следующих серий, один из лучших руководителей вселенной Marvel. Напарница и подруга Тони Старка Пеппер Поттс (Гвинет Пелтроу) произвела яркое впечатление, злодейский брат Тора бог шалостей и коварства Локи  (Том Хиддлстон) был одновременно яростен, смешон и угрожающе привлекателен, который еще и красноречив, смелый и предусмотрительный Фил Колсон (Кларк Грегг) почти что влился в 'мстительную' среду и доказал это честно, я тоже это высоко бы оценил, осторожный науковед доктор Селвиг (Стеллан Скарсгард) умело предупреждал каждого и сам опасался всего, что подходит его описываемой деятельности. Актеры были просто неподражаемы, они справились со своей задачей без всяких сомнений, можно сказать, в разных театральных проявлениях и свойствах, и утвердительно и дерзко.

  Картина на меня произвела нейтральное впечатление - эдак, я ничего не ожидал необычного, просто решил посмотреть данный блокбастер и ничего другого, но, как мне показалось, неординарное чувство юмора слегка помешало, все-таки, выступить непревзойденно персонажам, помимо их основных качеств, и наделить сценарий особой центральной структурой, от чего бы и исходил корень всего происходящего, это слегка перепортило голливудский продукт.

  Мы редко собираемся вместе, нас редко видят в таком составе, мы все живем своим чередом и все мы имеем возможность служить своей стране, в какой бы ситуации она не оказалась, как там бы ни было мы всегда будем стоять кулаком к кулаку и драться вместе, бить вместе, как истинные борцы за справедливость.

 8 из 10