Уже 3 мая Российские экраны поразит фильм Мстители:Война Бесконечности, который положит начало конца кинематографической вселенной Marvel в том виде, в котором мы знаем её сейчас. Ну и перед тем как увидеть конец 10 Истории, стоит освежить память и вспомнить то, с чего всё началось. Первый крупный кроссовер с участием супергероев-Мстители.

   Завязка истории на первый взгляд проста, но мы ведь не знали, что этот фильм лишь начало истории о том, как Танос начал собирать цветастые камни бесконечности для уничтожения половины вселенной по щелчку пальцев.

   Сюжет-сюжет картины заключается в том, что сводный брат Тора - Локи, опять хочет захватить Землю с помощью армии пришельцев из далёкого космоса, которые больше похоже на дроидов из серии приквелов 'Звёздных войн. 'Понятное дело, что его нужно остановить, но для этого нужно собрать один сплочённый отряд, который сможет дать отпор гостям из космоса. И казалось бы как из такой простой завязки может получиться действительно очень хороший развлекательный фильм? Как оказалось может, причём довольно легко. Несмотря на многочисленные ляпы, дыры в сценарии и несостыковки (например как вообще действуют камни бесконечности), сценарий придерживается достойного уровня, благодаря чему фильм интересно смотреть от начала и до конца. Командное взаимодействие и сплочённые действия 'Мстителей' заставляют думать, что эта команда работает сообща не день, а уже несколько лет. Именно поэтому просмотр становится ещё более интересным.

   Персонажи-персонажи хороши. Они раскрываются, показываются их недостатки и достоинства. Показывается то как они объединяются ради спасения Земли, видно, что каждый член команды важен и дополняет другого. Замечательными вышли Капитан Америка и Железный Человек. Они всё время как-то заявляют о своей неприязни друг к другу, но всё же объединяются ради устранения общей цели. Актёры выдали хорошую игру и, что главное ты веришь и сопереживаешь героям. Ну и разумеется Роберт Дауни-Младший неподражаем. Также отлично Сыграл роль злодея Том Хиддлстон, он и воплотил Локи на большом экране. Ты ему веришь и понимаешь его взгляды на мир.

   Визуальные эффекты - высший класс! Спустя 6 лет графика всё равно вызывает только положительные эмоции и видно, что работали над ней настоящие мастера своего дела. Хотя иногда зелёный экран можно заметить.

   Саундтрек - хорош. Думаю каждый кто видит символ Мстителей слышит ту самую музыку. Я считаю, что это говорит само за себя о качестве саундтрека фильма.

   В итоге мы получаем очень крепкий и интересный развлекательный фильм, который можно пересматривать до бесконечности.

   9 из 10