Лично я не являюсь фанатом комиксов от Marvel - мне по душе мрачная стилистика DC Comix (особенно графических романов про Бэтмена). Именно поэтому 'Мстителей' я воспринимаю не как экранизацию известного комикса, а исключительно как зрелищный аттракцион с взрывами, погонями и супергероями. Железный Человек, Тор, Халк, Капитан Америка и Черная Вдова - колоритные персонажи, правда, их характеры раскрыты не в 'Мстителях', а в их собственных фильмах (кроме Вдовы, но и кино, посвященное исключительно ей, обещают в ближайшем будущем), но наблюдать за их совместными приключениями - весьма интересно. В происходящем нет глубины и философского смысла, как в трилогии Нолана про Темного Рыцаря, нет размышлений о человеческой природе, как в 'Хранителях', нет даже великолепной стилизации, как в 'Городе Грехов'. Все, что здесь есть - это безостановочный экшн в духе 'Неудержимых' или фильмов Майкла Бэя. Смотрится все это, конечно, захватывающе, но многого от фильма ждать не стоит. 

Отдельно хотелось бы отметить одну из моих любимых актрис современности - Скарлетт Йоханссон. Видеть ее в образе Черной Вдовы - отдельное удовольствие. Сразу чувствуется, что ей очень подходит эта роль.

7 из 10