Чем хороши 'Мстители'? Мне, как не знакомой с оригинальными комиксами личности было трудно ответить на этот вопрос...

Неоднократный просмотр сделал свое дело. Я теперь фанат КВМ, пишу по ней фанфикшен...

Вернемся к рецензии. Самой сильной стороной я считаю взаимодействие героев. Каждый будто чувствовал друг друга, чувствовал эмоцию своего собеседника... Но самым удачным персонажем оказался по скромному девичьему мнению... Нет, не Тони Старк, хотя и он внес свои пять галеонов в фильм. 

Самый удачный герой - Брюс Беннер. Этот психологизм, попытка найти себя в этом мире и команде в частности... Марк Руффало с этих пор стал вторым моим любимым актером после Дэниела Редклиффа.

Даже не буду спорить с технической стороной фильма, которая оказалась на высоте даже для 2012 года. Не то что, прости Мерлин, 'Зеленый фонарь' 2011.

Подкачало одно: рваная канва некоторых моментов. Ах, если бы не вырезали ту сцену на заводе...

Ясно одно: 'Мстители' достойны стать такой же классикой, как многие фильмы до них.

9 из 10