Пока вторая часть 'Мстителей' штурмует мировой прокат и уже вот-вот возьмет миллиардную отметку, я решил вспомнить первую часть, так сказать вспомнить с чего все начиналось.

Сперва хотелось бы сказать, что Марвеловцы большие молодцы! Так подготовить зрителя к фильму надо уметь! Назвав свою новую серию фильмов о супергероях 'Первой фазой', Марвеловцы начали постепенно рассказывать истории про самых значимых героев команды 'Мстителей'. Начиная с 2008 года на экраны начали выходить в хронологическом порядке такие фильмы как 'Железный человек', 'Невероятный Халк', 'Железный человек 2', 'Тор', 'Первый мститель'. Тем самым как-бы намекая, что, мол рябят впереди вас ждет что-то масштабное и эпическое! И вот оно свершилось! Вышли 'Мстители'. 

Об этом фильме не слышал, пожалуй только самый безразличный к кинематографу человек, все остальные с нетерпеньем ждали премьеры. Я как сейчас помню, ту шумиху которую в свое время успел наделать данный фильм. Отличные рейтинги и 3 место в списке самых кассовых фильмов за всю историю кинематографа, тому подтверждение.

Я сейчас не буду расписывать вам на три страницы о всех участниках этой команды и о их способностях. Скажу лишь, что команда действительно сильная и интересная, у каждого есть своя особенность, свои способности, умения и прочее. И все вмести они прекрасно дополняют и заменяют друг друга. Еще понравилось то, что команда не вся состоит из одних по настоящему супергероев. Некоторые члены команды являются обычными людьми, что безусловно на общем фоне является плюсом. Согласитесь смотреть на команду состоящую из одних лишь суперменов было бы не интересно.

Невзирая на всю казалось бы серьезность творящуюся на экране, у 'Мстителей' много юморных моментов. Marvel как обычно не изменяет себе. Так что если вы еще не смотрели фильм (есть такие?), то надеяться на мрачную брутальность как у комиксов DC, здесь не приходиться. И в данном случае это тоже является плюсом фильму.

НУ и пожалуй самый главный плюс фильма - это его масштабность. Бюджет фильма в 220 миллионов долларов, именитый звездный состав, блестящая визуальная сторона фильма все это в априори просто не может быть масштабным. Про визуальною сторону или простыми словами спецэффекты я даже говорить не хочу. Это просто нужно увидеть хотя бы раз. 

В итоге скажу так, Джосс Уидон своими 'Мстителями' сделал окончательный и бесповоротный переход развлекательного кино в сторону супергероев. Зритель готов идти смотреть приключения летающих людей крушащих все на своем пути, а фильмы про бравых полицейских вроде Джона Макклейна уже никому не интересны, а следовательно не интересны и студиям. Увы.

8 из 10