Щепотка скандинавской мифологии, артефакты, порталы в иные миры  и угарная сборная супергероев, которые друг друга укококошат быстрее, чем заметят, что галактика в опасност...  эээ-ээ то есть, сорри, постоянно налаживают тесное, основательное, дружеское, прочное и респектабельное сотрудничество. Военщина  тоже споспешествует действу по мере своих возможностей:  военным-то всегда ясно, что если мифические силы атакуют Манхеттен, то ядрёный боезаряд нужно послать на всех, в том числе на гражданских. Пришельцы из иных миров, как и полагается, выспренно-загадочны и панцирно-чешуйчаты. В общем, симпатичные и влекущие декорации для ненапряжного армагеддончика, или же... да пусть уж свершится Рагнарёк!

	В основном персонажи заняты тем, что троллят. Как правило, своих же сторонников, крайне старательно, ответственно, увлечённо, последовательно, хоть и с разной степенью изобретательности, но уж непременно в самый ответственный момент. Совсем не грея своим вниманием бедного и крайне ранимого, такого тонкого, впечатлительного, трепетного,  затейливого и притягательного лапочку Локи. И диво ли, что оному тут уже стоит  им напомнить, кто тоже трикстер и тролль нехилый... Его невообразимая улыбочка, впрочем, насторожила бы и самых разгильдяйских охранников. «Почему мне кажется, что из всех присутствующих на корабле только Локи находится здесь добровольно?»

	Троллить годно умеют тут двое: Локи и Тони Старк, и ещё неизвестно, кто искуснее. Тут ещё проблема в том, что расклад изначально несколько читерский — всякий отгадает, какая сторона возьмёт верх, и кто посмеётся последним... ну, по крайней мере на этом этапе вселенских свершений. Ведь не намерен же Локи прекращать свою дальнейшую деятельность  от такой досадной для него мелочи, как финал  фильма. 

	У Чёрной Вдовы не особо выходит подкалывать других. Но она  мощно умеет кого-нибудь, предпочтительнее кого-то из старых знакомых, излечить силой волшебного пенделя от коварных чар опасных дядь. Затюканный учёный как будто уже сам  затроллён всеми до крайности, но, поелику он себе на уме, а от своей крайне  изящной душевной организации того и гляди превратится в няшного зелёного Халка, способного всех урыть, то ему на этом празднике тоже найдётся, чем развлечься.

	Тони Старк, если честно, предпочитает подтрунивать над капитаном Америкой, который  вообще за пару секунд уже становится  взвинченным.

- Кто из нас на этом корабле одет в костюм с финтифлюшками и кому здесь явно не место?



	Кэп в ответ тоже старается всячески поддразнить неподражаемого Железного Человека, но... это капельку эпик фэйл.

- Да кем бы являлся ты без своего костюма?

- Кем? Миллиардером, эксцентриком, исследователем, плейбоем и филантропом...



	То, как капитану в финальном битве дали развернуться и согласовывать действия всех в округе, выглядит скорее дружеским поощрительным призом от  Железного Человека. Которому, кстати, там предстоит попотеть и совершить кое-что действительно реальное и опасное... И романтика с потрясным Старком неплоха, к тому же во время его бесед с возлюбленной и не слишком понятно,  прикалывается ли он или искренен.

	Тор, возможно, не прочь стебаться над своим ненаглядным братцем, но  в их словесном противостоянии итог тоже прозрачен.  Могучий житель Асгарда, конечно, изречёт несколько патетических и красочных тирад для Локи, но  в основном от  Тора требуются его красивые доспехи, молот, волнистые кудри, привлекательное тело и достаточное количество пафоса. 

	Avengers, пожалуй, даже неплохо иллюстрируют, что будет, если собрать вместе для решения какой-то гигантской проблемы людей, у которых свои, долго практикуемые приёмы разруливания таких вещей и свои воззрения на всё. И динамичность, красочные дизайны — огромная доля обаяния данного фильма. И некоторые фразы Локи о свободе и рабстве настолько приглашают задуматься о темах крайне веских, что действие дополняется отточенными, филигранными деталями!