Понятие «команда мечты» или Dream Team прочно вошло в лексикон после первого появления сборной звезд НБА на очередных летних олимпийских играх. Командной игры никакой, но как приятно слышать все эти имена вместе. Принцип был взят на вооружение многими, в том числе и кинематографистами.

«Мстители» Джосса Уидона, объединившие в себе сразу несколько супергероев вселенной Marvel – это тоже своеобразная «Дрим Тим». Голливудский комикс ошеломительным темпом смел рекорды по кассовым сборам, заняв верхние строчки в бокс-офисах абсолютного большинства территорий. Всего за две недели проката в 40 странах полноценный летний блокбастер заработал сумасшедшие 640 млн. долл., оставив позади, казалось недосягаемые, свершения «Темного рыцаря» и последней части «Гарри Поттера».

Этот грандиозный успех стал возможен благодаря целому ряду факторов. Но сначала пару слов о сюжете.

… Никто так не хочет поработить Землю, как все, кому не лень. Особенно зеленые рощи и голубые озера не дают покоя кошмарным созданиям, живущим в царстве тьмы, камней и отчаяния. Зловредный древний народец «читаури», воспользовавшись детской психологической травмой скандинава Локи, давит на его комплексы «бога» и призывает к уничтожению людского рода. Одним достанется голубая планета, другому – 15 минут славы. Окрыленный обещаниями, Локи телепортируется на Землю, крадет из секретной лаборатории таинственной организации Щ. И. Т источник неиссякаемой энергии «Тессеракт» и отправляется мастерить портал для вторжения.

Печальный исход для землян на подходе и директор организации 'Щ. И. Т' одноглазый Ник Фьюри призывает супергероев сплотиться вокруг Манхэттена. «Программа минимум» включает если не победу, то жестокую месть. Посему сам проект носит название «Мстители» и объединяет таких лихих парней и девок, как Железный Человек, Халк (он же доктор Брюс Бэннер), Капитан Америка, асгардец Тор, Наташа «Черная вдова» Романофф и Клинт «Ястребиный глаз» Бартон. Люди Икс и Человек-паук, к сожалению, подъехать не смогли, но морально поддерживали.

Понимая, что массой задавить «команду мечты» никакие инопланетные Чихуахуа не в состоянии, Локи действует хитростью и обманом. Его волшебный скипетр обладает зомбирующим эффектом и позволяет внести смуту и разлад в ряды «мстителей». Будучи одиночками по природе, супергерои тянут одеяло каждый на себя. Тор жаждет над коварным братом гуманного асгардского суда, Железный человек мнит себя д’Артаньяном среди известно кого, а Капитану «Стиву Роджерсу» Америке, залежавшемуся во льдах, не терпится проявить храбрость и отвагу во имя родины. Один лишь Бэннер отнюдь не мечтает о подвигах Халка, стараясь сохранять спокойствие и только спокойствие.

Однако битвы не миновать и каждый «мститель» внесет в нее свою скромную лепту. И хотя причины противостояния сторон неразборчивы, кому-то определенно придется утереть кровавые слезы и покинуть Землю несолоно хлебавши…

Слухи о том, что студия Marvel замыслила масштабную эскалацию конфликта, начали распространяться по миру относительно давно. Фактически, первый робкий шажок в этом направлении был сделан с появлением «Халка» в 2003-м. Когда же мысль окончательно созрела, парни из Marvel начали клепать комиксы, как пирожки, уверенно продвигаясь навстречу к грандиозному апокалипсису. Сначала «Железный человек» в 2008-м, затем «Невероятный Халк», где Эдвард Нортон сменил на ответственном посту Эрика Бану, а после и сиквел «Железного человека», где персонаж Ника Фьюри (Сэмюэл Л. Джексон) появился вновь, ознаменовав явные намерения Marvel идти до конца.

В 2011 году сюжетные пустоты были заполнены «Первым мстителем» и «Тором» и путь к эпической концовке был подсвечен зеленым. Ажиотаж подогревался столь искусно и грамотно, а факты грядущего блокбастера просачивались в прессу столь скупо и неохотно, что публика почти два года томилась на медленном огне. Именно это, по большей части, и стало залогом невероятных кассовых сборов «Мстителей» на родине, где билеты на премьерные показы фильма Джосса Уидона были раскуплены за два месяца вперед.

Для тех, кто не в курсе, Джосс Уидон – не какой-то хрен с горы. Это создатель таких популярнейших сериалов, как «Баффи – истребительница вампиров» и «Светлячок». Как постановщик Уидон известен лишь «Миссией «Серенити», а вот его сценарные успехи поистине впечатляют. Именно Уидон является автором четвертой части «Чужого». Он же был обласкан критиками за блестящую работу в «Истории игрушек» и совсем недавней «Хижине в лесу». Формально к проекту студии Marvel Уидон был приписан в 2011-м, когда совместно с Кеннетом Брэнной работал над созданием «Тора», но в единоличное правление вступил только на «Мстителях».

Командная игра дает результат, но впечатляют публику не сухие цифры на табло, а индивидуальное мастерство отдельных звезд. С Халком всё более-менее ясно. По зеленому неуправляемому гиганту публика банально соскучилась. Особенно после откровенно неудачного призыва в жанр комиксов замечательного актера Эдварда Нортона, коему было незачем лезть на незнакомую территорию. Сцена схватки (избиения младенца?) Халка и Локи – одна из самых забавных и жизнеутверждающих в фильме. С богами, конечно, так нельзя, но горе от ума еще никто не отменял.

«Первый мститель» – одно из самых слабых звеньев в киносериале, несмотря на то, что является основополагающей историей. Крису Эвансу (Капитан Америка) приходится в «Мстителях» сложнее всего. Он всего лишь «пробирочный» опыт. Видимо по этой причине он больше тяготеет к «человеческим» персонажам, вроде Наташи и «Ястребиного глаза», коим приходится туго в битве титанов.

Особые надежды авторы возлагали на Тора (Крис Хемсворт), тем более что сага о братском конфликте стала последним кирпичиком в фундаменте «Мстителей». Одноименная картина 2011 года не порадовала критическими отзывами, но опасения не подтвердились. В «Мстителях» Тор вышел на передний план и благодаря своему родству с главгадом Локи мог бы даже выбиться в лидеры. Если бы не Железный человек.

Роберт Дауни младший – это гвоздь программы. Не исключено, что после этого фильма гонорары актера взлетят до небес, ибо он является главной причиной для повторного пересмотра «Мстителей». Саркастичный, эгоистичный и технологичный «миллиардер, филантроп и плейбой» – душа компании и каждая его реплика неизменно направлена в зрительный зал. Тони Старк удачно компенсирует военный патриотизм Стива Роджерса, божественную неуязвимость Тора и затюканность Брюса Бэннера, тем самым, делая комикс живым и даже забавным зрелищем. В перерывах между умопомрачительными спецэффектами Железный человек обязательно расслабит аудиторию очередной шуткой, причем, как правилу, всё по делу и без клоунады.

Про спецэффекты и визуальное пиршество писать нет смысла. Создатели вколотили в схватку супергероев с инопланетным отребьем столько десятков миллионов, что по праву переплюнули на этом поприще «Трансформеров». Местами получилось как с тем фейерверком на праздниках – сначала не можешь дождаться, а потом уже немного устаешь от мельтешения.

P.S. Самые терпеливые зрители смогут по окончании титров, как обычно, заглянуть одним глазком в сиквел. Вы ведь не думали, что «Мстителями» всё и закончится?

9 из 10