К просмотру этого фильма я прямо готовился. Я ознакомился со всеми задействованными героями в этой ленте. И не зря. Я уже знал характеры персонажей и их истории. Оставалось только посмотреть за тем, что же выйдет в результате глобального соединения. И не будет ли «пересолен супчик».

	И вот моё искренне мнение: Фильм почти идеален. Как по мне, так ему просто не хватило философии. Ну чуточку. Как зрелище, как аттракцион для глаз – к фильму невозможно подкопаться. Кроме того, видя всю эту кутерьму, развернувшуюся в кадре, с внедрением героев чуть ли не со всей вселенной «Marvel».

	Ведь здесь пришёл с тем, чтобы растревожит наш мир, прямиком из Асгарда Локи – брат Тора. 

	- Я пришёл, чтобы освободить вас.
	- От чего?
	- От свободы.

	Как говориться, я сначала ничего не понял… потом снова ничего не понял. Ну, он там кое-как это объяснит. Но, как я уже сказал, тут из-за ненужности (с точки зрения сценаристов) философии, нет и смысла зацикливаться на том, что нам пытаются объяснить. Но и не признать нельзя, что, уступив раз с расжёвыванием, создатели пойдут на этот шаг ещё неоднократно. И это немножечко печалит. Я понимаю, что «комикс» - жанр, рассчитанный в основном на подростков. Но и мы, выросшие на фильмах 90-х и даже принявшие не самого выдающего Капитана Америку, любим эти фильм и сегодня… мы, разменявшие четвёртый десяток лет… Так вот, не совсем вяжется толкование такого персонажа как Брюс Беннер. Причём, поначалу мне показалось, что я чего-то не уяснил, но в конце фильма дыра в сценарии, относительно Халка, выросла до того, что стала засасывать в себя.

	Однако в третий раз повторюсь. Фильм идёт так, что только сиди и получай массаж для глаз. Локи настолько крут, что на его поимку снарядили Кэпа, Железного человека, Халка и… Тора. То есть, с этим всё хорошо. Получается, при всей мегакрутости полубога Асгарда, даже соединив усилия, невозможно сладить с Локи. Против бога нет приёма, если нет другого бога. Так появился Тор в картине Джосса Уидона. С его появлением возник поединок, который, конечно, потряс воображение. С ним на моё удивление схлестнулся железный человек. 

	Тони Старк всё также в исполнении Роберта Дауни-младшего. Равно как и Крис Эванс снова Кэп Америка, а Тора исполнил всё тот же Крис Хэмсворт. Только вот Халка играет уже не Нортон, а Марк Руффало. И тут каждый имеет право на собственное мнение. Принято нахвалять нортоновского героя, мне же понравился Халк Руффало. 

	Локейшн тут является не важным элементом. Просто банально нет разницы где и зачем перемещается Локи. В таком фильме все ждут зрелищ даже без хлеба. И они гарантированы и гарантия эта не напрасна. 

	А кроме того, мужикам ведь завсегда приятно наблюдать за Скарлетт Йохассон. Она в роли совсем необязательной Чёрной Вдовы, или Натальи Романофф. 

	И вот все эти герои объединились, дабы нейтрализовать некий артефакт – тесеракт, что так алчет Локи. Тот ему нужен для открытия портала и завоевания мира вкупе с читаури мира нашего и мирового господства и всё такое.

	А дальше – смотрим и наслаждаемся. Я посмотрел, я насладился. Чего и вам советую!

	9,5 из 10