Со времени выхода первого фильма из кинематографической вселенной Марвел, все ждали кроссовер с главными героями. И вот, он вышел в 2012 году. Событие не однозначное, не так часто герои нескольких фильмов встречаются вместе на экране. 

Картина режиссёра Джосса Уидона вызвала небывалый интерес, билеты раскупали, как горячие пирожки. Фильм стал успешным и в финансовом плане и в творческом. Никто не остался недоволен: боссы студии получили хороший куш, а зритель зрелищный и интересный фильм, который, замечу, можно пересматривать с интересом.

Коротко и ясно о преимуществах фильма:

— Шикарный актёрский состав. Здесь вам и Роберт Дауни Младший и Крис Хемсворт, Скарлет Йохансон и Сэмюэл Л. Джексон. Они прекрасно вписались в свои роли и отыграли их наилучшим образом.

—Интересные персонажи.

—Зрелищные спецэффекты.

— Много экшена.

—Хороший юмор.

Но в бочке мёда не обошлось без ложки дёгтя. Коротко и ясно о недостатках картины:

— Общий сюжет.

— Мотивация персонажей.

Несмотря на колоритных персонажей, актёров первой категории и зрительное пиршество, сюжет истории подкачал. Прямо говоря, он звёзд с неба не хватает, так что не ждите необычных сюжетных поворотов. Всё предсказуемо, но от этого не менее захватывающе. 

Невнятная мотивация персонажей тоже не вызывает восторга. Например, главный злодей действа — Локи, не впечатляет своими поступками. Просто не вериться, что бог обмана и козней действует напролом, как какой-нибудь Конан-варвар.  К месту тут цитата самого Тора из одноимённого сиквела — «Я не узнаю своего брата». С этим можно только согласиться. Конечно, местами антагонист ведёт себя умно, но в целом персонаж не использует свой ум и магические способности по полной. Особенно это касается финальной разборки.

P.S. Кто не смотрел, обязательно посмотрите — фильм того стоит, а недостаточно прописанные персонажи могут покоробить только въедливых зрителей. Буйство действия, множество интересных героев и актёрская харизма не оставят вас равнодушными!

10 из 10