Впечатление смешанное... Но скорее да, чем нет!

Кучу спецэффектов. И это хорошо. Особенно при просмотре в 3D формате. И я был удивлен, когда увидел фото со съемок, где вместо Нью-Йорка, команда стоит в зеленой комнате, а дополняли сцену только настоящими, разваленными машинами. Ну а если убрать спецэффекты? То, что останется-то? Ничего! Хотя если продумать диалоги, кроме как тех что проходят на 'судне' (или что это?). Диалоги героев, когда они рассуждают, а особенно догадки Тони Старка (Роберт Дауни мл.) и Брюса Беннера (Марк Руффало) - впечатляют.

Игра актеров безупречна! Лучше всех сыграли свои роли: Роберт Дауни мл. (Тони Старк/Железный человек), Марк Руффало (Брюс Беннер/Халк), Скарлетт Йоханссон (Наташа Романова/Черная Вдова), Крис Эванс (Стив Роджерс/Капитан Америка),Том Хиддлстон (Локи) и Кларк Грегг (Агент Фил Колсон).

Не проходите мимо этого фильма! Вы останетесь довольны, хотя бы игрой нескольких актеров, спецэффектами, а также хорошим сюжетом.

8 из 10