Режимы рушатся каждый день. Я устала их оплакивать – я русская.

Мстители

Правда в том, что мне не было так весело в кинотеатре с тех пор, как я увидел «Бесславных ублюдков» от Квентина Тарантино. И я не знаю, что произошло, но сразу после сцены с Халком и Локи (вы знаете ее) весь зал разразился спонтанными аплодисментами. Сражайтесь, отважные герои. Боритесь. Цель Локи («Настало время завоевать Землю!») не подвергается сомнению с точки зрения карикатуры, но его средства и методы окутаны двойным и ложным руководством. Он Бог зла, и если эти фильмы настаивают на том, чтобы превратить его (и всех Асгардов) в гуманоидов с некоторыми причудливыми магическими уловками, он, по крайней мере, мог бы вести себя не так импульсивно, что явно мешает ему. Каждый кинокомикс, который я вижу, я мысленно противопоставляю другому. Нет, «Тор» и «Первый Мститель» не достигают необходимого уровня - для меня это все еще мир и стихия Супермена, Кларка Кента, отца всех героев. А они просто живут в нем.

Кроме того, есть какие-нибудь мысли о том, как Халк стал настолько самосознательным ближе к концу? Я имею в виду, это выглядело немного странно: он просто стоял на улице во время мощной атаки, спокойно слушал приказы Кэпа, а не рвал всех вокруг. Это резкое изменение, потому что чуть раньше, во время своей первой трансформации, он чуть не скосил половину супергероев, словно они поле пшеницы совершенно без всякой причины. Что изменилось между тогда и сейчас? Конечно, это отстой, но, возможно, я моргнул и что-то пропустил.

Тем не меньше, спонтанные перерывы аплодисментов были частыми - настолько, что они иногда заглушали следующую сцену. Что почти произошло во время сцены, когда публика почти смеялась над (буквальной) изюминкой с Халком и Локи. Положите все мои деньги на Халка! Его остроумие действительно гораздо плотнее, чем у обычного кинокомикса, нам всем придется преодолеть очевидные шутки, чтобы поймать не столь очевидные. Столь умными является диалог с точки зрения раскрытия личности героев. Он устанавливает конфликт в это шайке и это было самым удачным решением. 

Это кино, которое я никогда не видел. Еще четыре года назад, наблюдая за становлением Тони Старка, я подумала, да, верно. Они никогда не справятся. Невозможно снять крутой командный кинокомикс. До этого это удавалось лишь Заку Снайдеру с его «Хранителями» Но этот фильм заткнул меня к черту, и я так рад... кино, о котором я никогда не знал, я ждал всю свою жизнь, чтобы посмотреть его. Это меняет все и ничего одновременно. В тот день в Голливуде официально закончились оправдания. Теперь нет ничего невозможного.