Когда миру угрожает страшный безжалостный враг, нужно собирать против него армию. Но что делать, если враг настолько силен, что обычные виды войск против него практически бессильны? Ответ достаточно прост - нужна команда асов. И когда на землю обрушиваются армады врагов, ведомые Локи, жаждущим власти, для противостояния им собирается команда Мстителей.

Железный человек, Халк, Капитан Америка, Тор, Черная Вдова, Сокол объединяются в одну команду, чтобы противостоять врагу.

Боевик получился невероятно зрелищным и полюбился миллионам зрителей по всему миру. Все герои хороши, каждый на своем месте. 

Миллиардер Тони Старк, острый на язык и невероятно харизматичный; Роберт Дауни-младший нашел своего персонажа и ни на секунду не отклоняется от заданной траектории актерской игры.

Марк Руффало заменил Эдварда Нортона. Достойная замена, хотя Нортон лично мне более симпатичен как актер.

Крис Эванс остался верен своему патриотизму, лишь чуть-чуть обновил свой костюм.

Тор, Крис Хемсворт - все такой же могучий, но уже более мудрый, утративший большую часть своей заносчивости и начавший трезво смотреть на жизнь.

Черная Вдова, она же Наташа Романофф, она же Скарлетт Йоханссон, во-первых, симпатичная девушка, во-вторых, было приятно смотреть на такого приятного русского персонажа.

Сокол, Джереми Реннер, тоже хорош: ему пришлось сначала сыграть отрицательного, а потом положительного персонажа, и он справился.

И, наконец, антагонист, Локи в исполнении Том Хиддлстона, его было слишком мало на экране, и он не смог раскрыться так, как раскрылся  в первом 'Торе', но мне больше всего запомнилась одна сцена с ним, когда он понял, что захват планеты идет не совсем так, как им планировалось, Хиддлстон глазами сыграл весь ужас от осознания своей ошибки. Все-таки, Том очень талантливый актер.

Картинка в фильме очень красивая и реалистичная, можно сказать, было создано впечатление, что все фантастические существа живут рядом с нами, в этой нашей реальности. Все взрывы и разрушения также выглядели максимально реалистично.

Мне этот фильм очень понравился, думаю, посмотрю его еще не один раз.

Всем любителям хорошо сделанных фантастических боевиков советую посмотреть.

И последнее, как сказал один из героев: 'Ты проиграешь. У тебя нет идеи'. Помните, что идея - это одна из основ движения вперед. Без идеи любые действия, в конечном итоге, не приведут к желаемому результату.

10 из 10