– Я освобожу вас.
– От чего? 
– От свободы…

Хотя меня трудно назвать фанатом Marvel, в общих чертах я представляю себе эту обширную Вселенную и шапочно знакома с некоторыми ее жителями. Более того, мне всегда нравилась концепция нескольких супергероев, которые объединяются в борьбе с общим врагом. Такое знакомство с предметом и определило положительное отношение к фильму, тогда как люди, совсем не представляющие себе, что есть Marvel, могут счесть всё происходящее на экране чушью, а упоротые фанаты, напротив, могут погрязнуть в поисках ляпов и несоответствий ожиданиям. 

Из всего огромного и постоянно видоизменяющегося состава «Мстителей» сценаристы выделили наиболее фактурных и полюбившихся читателям персонажей: Железный Человек, Халк, Соколиный Глаз, Черная Вдова, Капитан Америка, а также асгардцы Тор и Локи. Занятно, что роль единственной женщины в столь серьезной мужской компании изначально должна была сыграть Оса, но позже концепцию пересмотрели в пользу Наташи Романовой. Видимо, сочли, что одного меняющегося в размерах персонажа достаточно. Впрочем, та же Алая Ведьма смотрелась бы ничуть не хуже Черной Вдовы…

Сюжетные выкрутасы не отличаются оригинальностью и вполне типичны для своего жанра: злодей похитил некий артефакт и открыл с его помощью портал в другой мир, откуда посыпались коварные поработители человечества, но объединенная команда супергероев дала им отпор. Однако оригинальность сюжета – не то, что требуется от «Мстителей». Поверьте, за пятидесятилетнюю историю комикса с персонажами, старыми и новыми, произошло всё, что только могло произойти. Казалось бы, нет ничего проще, чем сделать зрелищный и нескучный фильм, пользуясь таким обширным материалом, но на самом деле это сложная задача, как можно заметить, если обратить внимание на океан неудачных картин по мотивам комиксов. История насчитывает множество лент, посвященных своего рода «объединенным силам» людей (и не совсем людей), обладающих сверхъестественными способностями: от сносной «Фантастической четверки» до провальной «Лиги выдающихся джентльменов». 

Чем же радуют «Мстители» Уидона на фоне прочих фильмов подобного рода? Во-первых, неплохим актерским ансамблем (помимо Дауни, который за такой гонорар должен был от счастья летать без всякого костюма, отмечу Тома Хиддлстона в роли злобного, но такого прелестного Локи!). Во-вторых, изрядной долей юмора, хотя, благодаря передозировке политкорректности в американском обществе, кое-какие из острот оказались на грани фола (как по мне, так шутка про сводного брата ничуть не оскорбительна). В-третьих, зрелищными спецэффектами – это в немалой степени и способствовало окупанию огромного бюджета. В-четвертых, грамотной организацией действия, за счет которой при почти двух-с-половиной-часовом хронометраже ничего не провисает. Десять минут на завязку, двадцать – на вербовку и сбор героев. К середине фильма, шутя и красуясь, все успевают переругаться друг с другом, и тогда начинается всё самое интересное: битвы, починка корабля на лету, демонстрация суперспособностей во всей красе и прочее, прочее. Порой содержательно пустые фильмы нагружают экшеном так, что смотреть становится тошно, а здесь получилось одновременно и в меру, и с размахом.

Довольно интересный феномен – реакция зрителей на эту ленту. Можно быть фанатом Бергмана и Феллини, и при этом восхищаться зрелищностью и напряженностью «Мстителей», а можно тащиться по эффектным экранизациям комиксов, но детище Уидона обзывать пустышкой. Я даже знаю человека, который утверждает, будто «Женщина-кошка» с Холли Берри интереснее! Так что, пожалуй, при наличии интереса к современному кинематографу посмотреть «Мстителей» стоит, невзирая на шаблоны «типичного супергеройского кино». 

P.S. До сих пор ломаю голову: почему тессеракт у них смахивает на обычный трехмерный куб?