Немного переоцененный в художественном плане, но беспрецедентно для студии успешный в плане кассовом, фильм ни в коей мере не совершает революции в кинематографе, он лишь собирает все самое лучшее, что может дать на данный момент производителю киноиндустрия и вселенная студии Marvel, в которой работают не гении, и не инноваторы, но очень талантливые и разбирающиеся в своем деле творцы, дарящие нам 2-4 ярких аттракциона в год.

Каждый из фильмов киногиганта последних лет успешен и хорош по-своему. Откровенных провалов у студии в последнее время не наблюдалось, за исключением разве что фильмов про Халка - и актера никак подходящего не могут подобрать, и сам супергерой очень неоднозначный, сложный и плохо ложащийся на традиционные комиксоидные сюжеты, и вложения в кинопрокате окупаются с большим трудом. В 2003 году зеленого гиганта сыграл Эрик Бана, в 2008 - уже Эдвард Нортон, ну а в Мстителях - Марк Руффало. Думаю, что здесь весь вопрос исключительно во вкусовых предпочтениях.

Остальные же герои из состава 'Мстителей' и поодиночке были и будут очень успешными. Железный человек в исполнении Роберта Дауни-младшего - уже классика кинокимиксов. Тор (и вовсе полубог) Криса Хемсворта, казалось бы, и не причем, но ему тоже приходится вступить в битву со... своим сводным братом и другим злом в составе Мстителей. Соколиный глаз в исполнении Джереми Реннера, пожалуй, самый невразумительный киногерой, но зато есть Наташа Романофф, сыгранная Скарлетт Йоханссон, которая слегка разбавляет это сборище самовлюбленных мужиков своим обаянием и женственностью. Такое сборище индивидуалистов, естественно, должен возглавить герой, для которого такие слова как приказ, команда, честь и самопожертвование - не пустой звук. Разумеется, это Капитан Америка (Крис Эванс), который явно проигрывает всем остальным в способностях, юморе, да и вообще в эффективности на поле боя (за исключением Соколиного Глаза и Наташи, само собой), но зато с запасом затмевает их своими добродушием, наивностью и патриотизмом.

Перед режиссером и всей остальной съемочной командой стояло две основные задачи: не испортить уже имеющиеся образы и попытаться их всех объединить в одном фильме без ущерба для целостности сюжета, картинки на экране и мозгов зрителей, так, чтобы никто из них не перетянул одеяло на себя, чтобы каждому досталось одинаковое количество экранного времени. С первой задачей итак справиться было немудрено, ибо у Уидона уже были готовые и сложившиеся характеры практически всех героев киновселенной, а исполняющие их актеры, похоже, в жизни уже ассоциируются исключительно со своими супергероями. Даже злодей Локи перекочевал сюда из фильма 'Тор'. Из новых персонажей здесь лишь не впечатливший Соколиный Глаз, новый актер, исполняющий Невероятного Халка, и летуны из потустороннего мира. 

То есть часть работы со съемочной команды была снята, и они могли сосредоточиться на других аспектах, а именно на глубочайшей проработке сценария и на предельно качественной прорисовке масштабных спецэффектов. С первой задачей справились на твердую четверку, умудрившись такое созвездие уместить в одном вполне приемлемом по хронометражу фильму, не забыв подчеркнуть основные черты характера каждого из героев и объяснить их мотивации. Никто здесь не выглядит лишним, даже относительно слабые по способностям Кэп, Вдова и Сокол вливаются в команду довольно органично.

За вторую задачу также никак не поставить ниже четверки, ибо и качество, и масштабность потрясают даже самых искушенных зрителей. Нью-Йорк преображается на наших глазах покруче, чем в крайзисе, а битвы выглядят предельно эффектно. Хотя в определенный момент наступает пересыщение организма столь насыщенными эффектами, картина превращается в сказку, а все происходящее в откровенный аттракцион и торжество визуализации. Но концовка оказывается настолько эффектной и демонстрирующей силу, ум и неординарность людей, пусть и необычных, что про все эти придирки мигом забываешь.

7 из 10