Превосходный фильм, оставляющий после просмотра чувство полного удовлетворения от увиденного! Чувствовал постоянно просто переизбыток актерского мастерства, в таком фильме все должны играть на запредельном уровне, и они играли! В фильме много интересных (а главное новых) идей, сцен, чувствуется что труда, изобретательности и 'креатива' вложено не мало. По своей длительности фильм смотрится отлично-не короткий и не сказать чтобы длинный, в самый раз! Я бы посмотрел ещё час сверху, картина явно стоит того.

Советую смотреть однозначно всем и даже тем кто не любит фильмы о супергероях, возможно с этого фильма у вас измениться отношение и появиться ещё один любимый жанр? Проверьте…

Минусы фильма:

1. Как и во всех вообще фильмах и особенно фильмах этого рода, встречается неправдоподобность (не касаясь сверхспособностей) явно бросающаяся в глаза.

2. Слишком много сцен конкуренции и непонимания между героями на мой взгляд.