Вот и завершила я просмотр первой фазы, вводной в мир Киновселенной Марвел, если так можно сказать. Ещё такая 'простая' и немногочисленная (в плане количества героев и сюжетных линий). Последним фильмом в этой фазе был, собственно, 'Мстители', который я любила всегда. Первый просмотр состоялся ещё на русском языке, смотрела я не особо внимательно, а героев не знала, поэтому уловить суть было нереально. После этого фильм я смотрела ещё пару раз (один раз просто внимательно пересмотрела, а потом ещё разок для удовольствия, смотрела тогда подряд его вместе с 'Альтроном'). И, если честно, нельзя сравнить просмотр просто одного фильма и просмотр подряд всей фазы, тогда все 'Мстители' воспринимаются иначе.

Первым впечатлением было то, какие же все тут молодые, прямо 'детишки', если можно так выразиться вообще. Последний раз их вместе я видела в 'Финале', поэтому теперь смотрела на них и даже умилялась. Про сам фильм могу сказать, что он объединил всё: атмосферу, размах, динамику, сюжет; разве что мне не хватило эмоций, их было гораздо меньше, чем в сольниках до этого, но к минусам это всё же не отнести, тут смысл был в другом. Именно в сюжете, а он получился на 'Ура'.

Про основных героев отдельно тут говорить смысла нет, разве что про некоторых (у кого сольников не было) хотелось бы написать пару слов.

Начнём с Локи. Я писала о нём в 'Торе', и он по-прежнему также хорош, по игре, по персонажу, по всему, поэтому остановлюсь на нём, как на злодее. И всю первую половину фильма он упорно (что не удивительно) напоминал мне Таноса своими речами и желаниями. И это безумно интересно проводить такие параллели, потому что в первые просмотры это в глаза не бросалось, да и броситься не могло, тогда мы Таноса ещё так не знали. Локи - такой удивительный персонаж, потому что он один из лучших злодеев КВМ, в то же время, он один из лучших и героев Вселенной. Лишь скажу спасибо Тому Хиддлстону (хоть он и не 'услышит') за то, как он преподнёс нам этого персонажа. Очень жду сериал о нём.

Чёрная Вдова и Соколиный Глаз. В первых 'Мстителях' они смотрелись блёклыми на фоне остальных героев. А в первый просмотр я была уверена, что они пара или должны быть таковой. Но я рада, что по этому пути сценарий не пошёл. Я обожаю их вместе, как друзей. Единственное, что я не прощу фильму - это вывести Бартона на почти весь фильм из 'строя'. У него не было своего сольника, поэтому до 'Мстителей' мы его и не знали (он мелькал в ЩИТе в одном из фильмов, но я даже не помню, в каком; наверное, в 'Торе'). И вдруг вывести единственного героя, о котором мы ничего не знали, было нечестно. Я люблю Бартона, и мне интересна его история, поэтому это вдвойне обидно понимать. А вот Наташу наоборот раскрыли неплохо, пусть она и терялась на фоне остальных. Помню, что она мне не нравилась после этого фильма (отчасти из-за моего негативного отношения к Скарлетт Йохансон), и я не понимала её значимость для команды. К счастью, со временем этот негатив стёрся, и Вдова показывала себя только с лучших сторон. Наверное, это произошло как раз в 'Альтроне', когда я её разглядела впервые, но к этому вернёмся в конце следующей фазы.

Очень мне понравился Ник Фьюри в этом фильме. Не помню, чтобы я сильно вслушивалась в его речи, а в этот раз вслушалась, и он, действительно, хорош. 

Ну и, конечно, не могу не сказать пару слов о Марке Руффало в роли Халка. И да, это совсем другой Брюс, нежели в 'Невероятном Халке' мы наблюдали Нортона. Даже необычно было слышать от него о том, что случилось в предыдущем фильме. Внешне он не очень похож на Брюса в комиксах, зато по общей подаче он очень хорошо передал того, кого показали нам в историях в комиксах.

Теперь длинно подытожу то, что я писала до этого. Фильм получился очень пафосным, но приятно пафосным, а не раздражающе. Вся пафосность была очень оправдана, передавала настроение фильма, его героев, а также и то, что главный злодей и один из главных героев как никак Боги. Сначала мне не очень 'зашло' то, как они сошлись в фильме, но теперь я увидела, что это был тот один шажок, который был нужен на пути к команде Мстителей, и да, он был хорош. Со своими подводными и внешними камнями, шутками, ссорами, зарождающейся дружбой. Странно говорить об этом в супергеройском фильме, но это был максимально реальный шаг к команде, какой только мог быть в настолько фантастическом фильме. Всё началось, прошло и закончилось именно так, как должно было быть. Помимо удовольствия от просмотра, наслаждения героями и сюжетом, я получила также свой детский восторг фаната, когда любимые герои оказались вместе и дали под зад космическим врагам.