— Что с тобой? Испугался молний?!
— Я не в восторге от того, что за ними последует.

Из всех фильмов про Мстители во вселенной Marve, конечно, самый крутой недавно вышедший фильм «Мстители. Война бесконечности» 2018 года. История с Таносом всех впечатлила, и теперь с нетерпением ждем продолжения.

В 2012 году же только все начиналось, и вышел первый блокбастер «Мстители», в котором любимые герои из комиксов Marvel наконец объединились и сражались плечом к плечу. 

Джосс Уидон лично для меня больше, чем просто режиссер. Люблю его работы с детства, ведь лично я вырос на его культовых вампирских сериалах «Баффи истребительница вампиров» и затем «Ангел». Уидон гений, и он творит волшебство. Всегда с большим предвкушением отношусь к каждой его работе.

Ну, кто кроме него мог собрать волю в кулак и взять на себя ответственность за первую экранизацию Мстителей. Никто – только он. Честно говоря, данный первый фильм получился на ура хорошим для мира Marvel, и шесть лет назад он был мега популярен во всем мире. 

— Без обид, но я не работаю в команде.
— Да. Парень в бронированном костюме. А снять — кто ты без него?
— Гений, миллиардер, плэйбой, филантроп. (самая запоминающаяся фраза из этого фильма)

Мы видим, как хитрый и коварный Локи – брат самого Тора начинает свое завоевание Земли. Организация Щ. И. Т. собирает команду, которая спасет человечество от невероятно сильной угрозы. Тор, Железный человек, капитан Америка, Халк, Черная Вдова и Соколиный Глаз будут сражаться плечом к плечу…

— Он никогда раньше не подводил. (Локи)
— С мужиками такое случается. (Тони Старк)

Зрелищно, круто, эффектно, динамично, полный экшин, красивые актеры, шикарно раскрытые супергерои. Именно это и характеризует популярный фильм Marvel. Смотрел его три раза и хочу сказать, что этот блокбастер удачный, полный зрелищности и впечатлений. В этом супергеройском, приключенческом фильме есть все, чтобы зритель получил удовольствие от просмотра. А от сцен, где все мстители вместе, и во все глаза радуются.

В роли главных героев Marvel идеально подошли на роли своих знаменитых персонажей Роберт Дауни мл., Крис Эванс, Марк Руффало, Крис Хемсворт, Джереми Реннер и в женской роли Скарлетт Йоханссон. Идеальный выбор актеров, и все молодцы. Зрителю лишь остается выбрать себе любимчика. Не могу не сказать пару слов про Тома Хиддлстона, играющего тут главного злодея, ведь он мой любимчик. Талантливый актер и своего непростого и извилистого персонажа сыграл отлично.

«Мстители» - американский, фантастический, приключенческий боевик 2012 года и взрывной блокбастер от мастера жанра Джосса Уидона. Данный фильм особенно выделяется из фильмов Marvel. Окунитесь в это фееричное фэнтези, не знающее границ. Всем хорошего настроения и отличных фильмов.

— У меня есть армия.
— А у нас Халк!

7,5 из 10