С этого фильма началась новая эпоха. Эпоха кроссоверов и коновселенных. И он, как и полагается подобному фильму, прекрасен.

Сценарий достаточно прост и не насыщен особыми поворотами. Но это и не нужно. История цельная, персонажи знакомы и на их раскрытие можно потратить чуть меньше времени, сделав упор на что-нибудь другое. Но не стоит думать, что создатели полностью забили на характеры героев. Все сделано в меру. По мимо отношений в команде мы так же узнаем чуть больше и о Вдове, и о Соколе, и о ЩИТЕ в целом, держа в голове остальных персонажей, с которыми мы уже знакомы. Благодаря этому и получается та самая химия.

Отдельно про диалоги. Фильм растаскан на цитаты. Этим всё сказано. Да, иногда бывают излишне пафосные моменты, да, шутки и гэги при многократном просмотре перестают быть на столько разрывными. Но когда персонаж говорит, ты понимаешь, что в своем сольнике (а на это, пожалуй, и стоит ориентироваться, с учетом развития вселенной на тот момент) сказал и сделал бы то же самое (хотя если бы Тора, и его поведение, подлатали, я бы не расстроился).

Главная музыкальная тема потрясна. У создателей получилось сделать мелодию, которая приходит в голову одной из первых, при упоминание супергероев как таковых.

Графика также держит планку. Больше нет откровенных проседаний, как в Халке или Торе, мультяшности, как в некоторых моментах Кэпа. Все, и сама картинка, и CGI смотрятся гармонично и не режут глаз.

Ну и два слова об актерах. Все шикарно! Начиная от самой игры, и заканчивая рекастом Халка.

Фильм смотрится легко, доставляет удовольствие и не дает заскучать. И это, по сути, все, что нужно от подобного развлекательного кино.

8 из 10