Скажу честно, этот фильм впечатлил меня больше, чем все предыдущие. Но это коммерческий фильм и следовательно в нем много косяков.

Начну, пожалуй, с персонажей. Тут нужно отдать должное потрясающим актерам, которые поняли своих героев и смогли раскрыть их со всех сторон.

Например, Железный Человек. Предыдущие фильмы меня мягко говоря не впечатлили. Тони Старк в них просто какой-то самовлюбленный болван, неспособный на самопожертвование. Все что ему нужно - это слава, ему нравится быть героем. Его образ притянут за уши, его шутки не смешные и где-то вообще не к месту. Может, это задумка сценаристов, но в 'Мстителях' образ Железного Человека действительно проработан до мелочей. Я искренне смеялась над его саркастичными замечаниями, над его 'тонистарковской' иронией. Его поступки удивили меня и заставили поверить в то, что Железный Человек действительно народный герой.

Так же Черная Вдова в исполнении Скарлетт Йоханссон. Вот уж кто точно понял свою героиню. Она великолепна, ничего не скажешь.

Халк. Нет, ну просто гениальная идея заменить Эдварда Нортона на Майка Руффало! Ни один ребенок не поверит, что это один и тот же Халк. Это глупо. Раз уж у Нортона были разногласия с Marvel, нужно было убрать этого персонажа, но никак не заменять его другим актером. Нет, Халк молодец и все такое, но по моему можно было придумать другую историю для совершенно другого Халка.

Капитан Америка. Ну тут вообще никаких придирок. Крис Эванс впечатлил меня в обоих фильмах, и в 'Первом мстителе' и в 'Мстителях' - это поистине теперь мой любимый персонаж. Но какого черта, а? Кэп через 70 лет выходит из комы и по сути не удивляется ничему, что его окружает! Я в это не могу поверить. Даже если человеку наплевать на окружающую обстановку, он все равно заменит изменения, которые прошли почти за век! Ох, такая промашка и так обидно!

Тор и Локи. Нет, я ничего не говорю, они крутые персонажы, их играют потрясающие актеры. Локи действительно злодей, я ни на секунду не сомневалась в этом. А Тор? Вы только посмотрите как он прекрасен, как непобедим!.. Но твою ж мать, это гребаные скандинавские боги, какого черта их речь не наполнена архаизмами их времени?! Что? Тор и Локи говорят на отлаженном разговорном английском? Отлично, сценаристы. Молодцы!

Стоит отдать должное команде людей, которые создавали такие реалистичные спецэффекты. Компьютерная графика здесь на высшем уровне, я никак не могла поверить, что многие сцены снимались в павильоне.

Да и вообще фильм заслуживает внимания. В нем есть косяки, нелепости и ошибки. Он рассчитан почти на недалекую публику. Но все вышеперечисленное перекрывает это, и я бы пересмотрела этот фильм еще много раз. Он правдив, реалистичен, в нем полно экшена и есть поистине грустные сцены. Я бы сказала, что это коммерческий фильм, в который вложили душу.

З. Ы. Локи похож на помесь Безрукова и Руни Мары, ИМХО.