В Мстителях супергерои выступили против зла вместе. Этот фильм должен был стать кульминацией и вывести на первый план персонажей, засветившихся до этого в эпизодах. Комикс про Мстителей получился отменный: зрелищность, ирония, юмор, с точно выверенной долей пафоса. Сюжет про спасение мира немного осточертел зрителям за несколько десятков лет, но здесь без этого нельзя было обойтись  - жанр требует. К тому же ради менее масштабной кампании своенравные одиночки просто не собрались бы вместе. 

Кстати, об одиночках. Работа с персонажами стоит отдельного упоминания. Герои разные, за их действиями угадываются разные мотивации и характер, у каждого есть свое значимое место, каждый персонаж раскрывается и у него появляется отдельная сюжетная линия, а также у каждого персонажа имеется отдельный стиль поведения. Если вдуматься, все это очевидные вещи для любых первостепенных персонажей- комиксных, книжных, киношных, - но на практике реализовать их в фантастическом боевике удается немногим режиссерам. Джоссу Уидону это удалось. 

  Правда, самым ярким героем в фильме все равно является Железный Человек ( Роберт Дауни мл ): половина успеха фильма принадлежит именно ему. Крис Эванс - отличный Капитан Америка, составить ему конкуренцию в роли простого солдата с антиплаката сороковых годов смог бы только Каспер Ван Дьен, будь он на десять лет моложе. Крис Хемсворт и Том Хиддлстон ( Тор и Локи ) совсем не развили своих персонажей. И образы, и конфликт остались на том же уровне, что и в сольном фильме. Скарлетт Йоханссон и Джереми Реннер ( Черная вдова и Соколиный глаз )  органичны в своих ролях и идеально вписываются в команду. 

Халк в исполнении Марка Руффало оказался неожиданно интересным персонажем. Он определенно стоит собственного фильма. Тем более  что удачных кинолент про Халка еще не было: фильм с Эдвардом Нортоном откровенно не получился. 

Также в фильме присутствует великолепный Сэмюель Л. Джексон, удачные шутки, прекрасные спецэффекты, великолепные инопланетные корабли, прекрасные драки. 

   Итог.

Красивый и запоминающийся фильм-комикс. Типовой сюжет с лихвой компенсирован яркими персонажами и здоровой самоиронией. 

8 из 10