4 долгих года, а именно с 2008 года, все поклонники Марвел ждали кинофильм собравший в одной картине всех их любимых персонажей в одну команду. И назывался этот фильм - Мстители. Я не являюсь поклонником киновселеной ни Марвел ни ДС, я всего лишь любитель хорошего, интересного и красивого кино. В общих чертах фильм мне понравился. Марвел с 2008 года приставляет собой яркую и привлекательную сказку, с явным протагонистом и антагонистом. По началу на это смотреть было интересно и увлекательно, но живя в 2017 году понимаешь, что уже поднадоел предсказуемый и штампованный сценарий, спецэффекты, которых больше на экране чем актерской игры, музыкального сопровождения, которого уже почти нету, а если есть то он не запоминающийся. Короче говоря, Марвел доит денежную корову, а пипл хавает. Первая часть Мстителей была хорошей, но на этом нужно было остановится.

Сюжет. Сюжет «Мстителей», как всегда, мало общего имеет с событиями самой серии «Avengers». К этому мы уже давно привыкли. На этот раз Локи, упавший в какую-то бесконечную пропасть в фильме «Тор», вернулся на Землю, намереваясь отомстить своему брату, захватить власть во всем мире и воссесть на трон, приучив жалких людишек к покорности и послушанию. Ибо свободы, видите ли, они не достойны, она для них тяжкий груз. Ницше нервно курит в сторонке. Назвавшись новоиспеченным борцом за свободу от свободы и заручившись поддержкой инопланетной расы читаури, Локи попадает в нашу реальность через портал, созданный Тессерактом, камешком, случайно найденным ранее и являющимся одновременно и безграничным источником энергии и мощным оружием. Чтобы бороться с суперзлодеем Локи и его волшебным посохом, превращающим людей в послушных кукол, мало скромных человеческих сил, придется прибегнуть к помощи суперлюдей и даже богов. С этой целью и решили снова запустить инициативу «Мстители», вначале отвергнутый «на верхах» проект. Этим довольны далеко не все предполагаемые участники будущей команды, ведь у каждого из них своя цель и стиль «игры», а некоторые из них друг друга откровенно недолюбливают. Вокруг этого и построен весь сюжет данного фильма, что таких необычных, ярких, противоречивых персонажей попытались собрать в одной группе, заставили их взаимодействовать друг с другом. Эффектность прошлых картин словно помножили на число участников. Масштаб происходящего возрос до пределов. За разногласиями супергероев интересно наблюдать, в их разговорах и пререканиях иногда проскальзывает удачный юмор. Все герои выглядят живыми людьми со своими слабостями и характерами. Это взаимодействие, психологическая интрига намного интереснее всего остального, невнятной истории о Локи с его Тессерактом. Ведь это всего лишь вариация на тему «всемирного зла», донельзя банальная и обыденная вариация с ожидаемым финалом. Но зато благодаря актерам, качеству спецэффектов (которые еще не успели надоесть), красивым сражениям, разбавленным юмором, картина оживает.

В целом события «Мстителей» развиваются хоть и по привычному шаблону, но зато логично. Однако некоторые моменты лично у меня вызывают большие вопросы, которые невозможно умолчать. Например, почему при первом превращении в фильме Халк не разбирался особенно, кто друг, а кто враг и просто крушил все на своем пути в неконтролируемом гневе, а уже потом он легко управляется Баннером, дерется в команде, ведет себя вполне осмысленно и даже научился немножко говорить. Что произошли за время его отсутствия в кадре?! Да и опасность, угрожающая миру, кажется не такой уж грозной. Все только и делают, что с самого начала картины пытаются нас убедить, что с таким противником Земля еще не сталкивалась. У Локи столько тайных планов и такой самодовольный и уверенный вид, у читаури огромная непобедимая армия, фантастическое оружие, симпатичные летающие змеи-горынычи. Однако, немного поборовшись со всем этим разнообразным набором «зла», помучившись словно для виду, «Мстители» все же справляются. Конечно, подобная ситуация привычна для жанра, но уж слишком слабо раскрыты мотивы инопланетной расы, неясно, на что надеялся Локи, слишком банален финал.

Кинокартина понравится всем любителям Марвел и супергероических фиьмов. Всем тем кто ищет логический серьезный фильм - проходим мимо.

7 из 10