Первые «Мстители» стали своеобразным апогеем знакомства с целыми мирами, которые до этого нам с любовью преподносили создатели студии. И ожидание зрителя были весьма высоки. Однако супергеройский боевик ни кого не разочаровал, потому что все было сделано с истинным желанием показать красивую и красочную историю. 

Марвел умудрились запаковать в 2,5 часа отличный сюжет с множеством шикарных поворотов, раскрыть судьбы главных героев, показать, как каждый из персонажей развивается и какую имеет мотивацию. При этом все сдобрено великолепно выдержанным юмором, насыщенными не пустыми диалогами и хорошими актерами, которых было приятно встретить вновь. 

Важно отметить, что в фильме антагонист Локи на несколько голов выше самого себя, как соперник. Он набрался опыта, действует расчетливо и молниеносно. Он истинный бог обмана, на уловки которого обязательно попадутся герои. 

В фильме масса героев, которых на большом экране нужно показать во всей красе. И не просто показать, а рассказать о них: кто и как жил это время, что у него нового, какие взаимоотношения с другими членами образованной команды. И создателям это удалось. Диалоги интересные, игра актеров безусловно впечатлила, каждый кадр, как украшение. Режиссер Джос Уидан сумел показать каждого героя в этом фильме, раскрыть его личность, указать на сильные и слабые стороны всей команды. Считаю, что другим командным проектам вроде Фантастической Четверки и Людям Х этого не удавалось в равной степени. 

Хорошо просматриваются противостояния героев. Кэп — человек из прошлого, мысленно застрявшего там. Железный Человек является своеобразным новатором и бунтарем, предлагая резкие меры по спасению ситуации. Халк боится всех и вся, считая, что обязательно навредит людям, став зеленым гигантом. Тор движим одной целью — забрать братца (применого) обратно в Асгард и посадить под замок. Соколиный Глаз наблюдает за каждым и доверяет, кажется, только Наташе, которая в свою очередь хитра и умна, готова ко всему. И во всем этом наставнику Фьюри нужно сплотить разношерстную команду, чтобы дать отпор врагу. И фильм отлично показывает, что это далеко не просто, когда нет еще командного духа, а каждый по сути одиночка. И зритель наблюдает эволюцию супергероев прямо здесь в процессе битвы. 

В фильме зашкаливает процент действия и красочного экшна. Операторы поработали на славу, звук отличный, все добротно сочетается. В этой связи фильм смотрится на одном дыхании, от него не устаешь и хочется продолжения. И мы уже знаем, что оно будет, ведь создатели постарались сделать затравку на будущие проекты. 

«Мстители» на голову выше стоят любых других командных боевиков про супергероев. Фильм показывает массу интересного, задавая высокую планку уже в первую очередь для самой студии-создателя. Он красочный, драйвовый и неординарный. 

10 из 10