Этим фильмом Джосс Уидон ответил на вопрос: как тренеру заставить играть в пас команду, где каждый - Криштиану Роналду?

Шесть героев, про половину из которых уже сняты собственные фильмы. Один стильный злодей, с 'понятной' целью. И пятёрка весьма известных актёров на роли третьего плана. Сложно представить, каких усилий требовало уместить всех их в двухчасовой видеоряд, где бы каждому хватило экранного времени и сделать это без потери качества сюжета, урезания батальных сцен и расширения хронометража до 3-4 часов. Но похоже, что каждый, кто приложил свою руку к этому проекту - приложил её в нужном месте, в нужное время, ведь результат оправдал самые смелые ожидания.

Про сюжет.

Если не вдаваться в детали (в которых здесь вся прелесть), то сюжет весьма примитивен. Человечеству угрожает невиданная опасность. Глава самой секретной организации собирает отряд из пяти человек и единственного, знакомого ему, бога на борьбу с врагом. А Локи - та ещё вражина: хитрый, смазливый, да ещё и бог. И конечно же земляне отстали в развитии своей техники на пару тысячелетий, поэтому инопланетному боженьке могут дать отпор только супергерои.

Фильм выгодно отличается отсутствием излишнего пафоса, потому как большая часть диалогов грамотно разбавлена юмором. Все атрибуты супергеройского кино на лицо: музыкальное сопровождение, 'маскарадная' одежда и даже средства передвижения, а-ля «Бэтмобиль» отдыхает. Больше всего запомнились эпизоды без монтажных склеек, когда сражения шли одновременно в разных районах Нью-Йорка и камера перемещалась за персонажем, тотчас переключаясь на другого. Когда Железный человек, отстреливаясь, пролетает пару зданий и тут перед глазами уже Халк, который круша врагов взбирается по фасаду небоскрёба, на крыше которого Соколиный Глаз пускает стрелу и вот уже летишь вместе с ней, а она попадает в инопланетного захватчика, но камера уже прикована к Тору, который крушит гигантский летающий корабль -  это создаёт потрясающий эффект присутствия, ещё нигде не видел лучше!

Поразительные спецэффекты и харизматичные актёры превратили героев детских мультфильмов в персонажей одного из лучших фантастических боевиков всех времён.

10 из 10