В преддверии выхода самого ожидаемого и возможного самого кассового блокбастера в мире, хотелось бы освежить в памяти отправную точку истории. А именно момент объединения героев, уже раскрывшихся в сольных картинах. Сейчас без проблем можно представить любые сочетания героев, но тогда в 2012 году, подобный ход был в диковинку, а всё что впервые - особенно ожидаемо. И если результат соответствует ожиданиям и даже их превосходит, тогда в памяти это событие занимает своё особое место. Особенно интересно взглянуть на подобные фильмы с расстояния позволяющего дать максимально объективную оценку увиденному. Пяти лет вполне хватает, чтобы понять, сиюминутен ли успех или фильм становится неким эталон в своём жанре. И будет также восприниматься и в будущем, как и «Терминатор» не утративший за четверть века свою ауру. 

Дополнительный интерес для рассмотрения «Мстителей» предаёт псевдоконкуренция с другой вселенной супергероев. Сбивающей дыхание и стирающей подошвы в попытках на полном ускорении преодолеть марафонскую дистанцию. Когда вместо пошагового выстраивания цельного мира  подчиненного единым законам, пытаются получить всё и сразу, представляя зрителю героев со скомканной предисторией. Именно в этом и кроется причина постоянного созерцания сверкающих пяток Марвел.

Скрупулезность, с которой «Марвел» выстраивали свою вселенную - поражает. Как выверено, без спешки, основательно, студия подходила к «Мстителям». Раскрыв каждого героя в самостоятельной истории, продолжили развивать в общем фильме. Даже такой сомнительный для Мстителей персонаж как Соколиный глаз и тот подан не пустышкой, а личностью к тому же, сыгравшим важную роль в событиях. К сожалению, в последующих частях, наличие этого персонажа вызывает больше вопросов о целесообразности его членства в Мстителях. Особенно жаль, что за даром разменяли такого актёра как Джереми Реннер. Все остальные герои, как говорится в цвет. Тор Криса Хемсворта будто сошёл со страниц скандинавских саг, бесподобная Скарлетт, Марк Руффало сумевший сделать Брюса Бэннера более интересным персонажем, чем его зелёное альтер-эго, ну и примадонна всей команды Тони Старк, гений, плэйбой … а дальше вы знаете. Как не отметить антигероя Локи в блистательном обличии Тома Хидлстоуна, тот случай, когда на бумаге был проходной в своей стереотипности противник, а в итоге вышел один из самых ярких героев наряду с самим Старком.

Плюсы «Мстителей» настолько перевешивают минусы, что даже сложно их выделять. Поэтому стоит поговорить о недостатках. Если отбросить мелкие нестыковки и неточности, относящиеся к допустимости в рамках жанра развлекательного кино, существенных недостатков всего два. 

Первый: заезженное до невозможности клише. Уничтожим центр/предводителя все остальные вражины мигом помрут. С этой промашкой согласились даже создатели «Мстителей» мол, недотянули и жалеем, но что сейчас поделаешь. Концовка смазывает общий тон эпичности противостояния, сводя решающее сражение к избиению  безликих захватчиков, пригодных лишь для того чтобы их раскидывали и размазывали (особенно обидно получать по щам от Скарлетт), тем не менее, общее восприятие от фильма финал не перекрывает. 

Второй минус: сразу стоит оговориться, минус в большей степени субъективный. Речь о самом неинтересном, вялом и невзрачном персонаже Капитане Америка и актёре его воплотившем Крисе Эвансе, он даже не актёр, это просто симпатичный парень в кадре. И вот они нашли друг друга, серенький актёр и блеклый персонаж. Само наличие этого героя понять можно (его значение как первого мстителя и всё такое). Сложнее понять другое. Капитана Америку с маниакальным упорством достойным лучшего применения, пытаются превратить в лидера «Мстителей». И в третьей части продюсеры пошли совсем уж на крайние меры, дабы вывести его не просто из тени харизматичного Роберта Дауни, а из под Старковского бетонного навеса. 

Нас пытаются убедить, что вот эта серость, не обладающая ни одним качеством лидера, кроме умения толкать псевдопафосные фразы, может стать лидером команды состоящей из таких ярких и самодостаточных персонажей. У Тони Старка есть стратегическое мышление, умение создавать технологии и финансовые возможности для их воплощения. Тор, если кто забыл наследник трона Асгарда, обладающий несравнимо большим опытом боевых действий, ну и просто бог. Наташа – годы разведывательной деятельности, выработали у нее умение тактически выстраивать скоротечные операции. Все эти люди, так или иначе, руководить умеют. А сколько опыта у Стива Роджерса, одна операция и годы простоя. Попытка противоестественна, сродни тому, как молодой капитан будет пытаться грести командование под себя рядом с закалёнными в боях майором, полковником и целым генералом.

Хотя все члены команды, как детали точного механизма подходят для слаженных действий. Старк планирует операции, обеспечивает материальную базу и поддерживает в случае необходимости/ Тор и Халк используются в качестве грубой физической силы для лобовых атак/ Наташа – внедрение и разведка без участия в непосредственном столкновении/ Соколиный глаз – контроль периметра и поддержка снайперским огнём/ и наконец, капитан Америка – должен использоваться  в тех случаях, когда нужно сделать тихо, но жёстко.  Если собрать эти детали не по инструкции, механизм работать не будет, какие позы ты не занимай. Хочется верить, что “лидерство” Роджерса, часть плана Старка. Выдвигаем вперёд смелого паренька, своего в доску и если его убьют, ничего страшного, отряд не заметил потери бойца, такого можно и заменить без проблем.  

«Мстители» представляют собой рубеж, от которого (по сути) отталкивается вся киновселенная Марвел, мировой бокс-офис, да и конкуренты пытаются копировать именно эту модель. Первая часть оказалась самой продуманной и основательной (за исключением вышеуказанных минусов), последующие части, пользуясь заработанным правом на ошибку, намного упростились. Как можно воспринимать всерьёз Альтрона в качестве главзлодея, после Локи, и довольно топорно выглядит конфликт из третьей части. Также в связи с увеличением количества героев, многих отодвигают на дальний план, поминая пунктирно (всё-тот же Соколиный глаз). 

Несмотря на закономерное упрощение содержимого фильмов, Марвел за счёт жёсткого контроля производства своей продукции и наличия основы в виде прописанной и прорисованной истории, до сих пор держит высокую планку. Что гарантирует  качество грядущей «Войны бесконечности», а дальше любой путь с вершины, ведёт вниз, дело лишь в том, насколько высоко взлетит Марвел.

7 из 10