Спасти мир и победить бога коварства Локи - вот главная цель героев фильма 'Мстители'. Ник Фьюри собирает супер команду в которую входит Железный Человек, Тор, Халк, Капитан Америка, Ястребиный Глаз и лучшая шпионка Щ.И.Т.а - Чёрная Вдова. Да, это очень хорошая и сильная команда и в дружном составе она бы запросто победила Локи, но в команде возникают споры и драки. Смогут ли герои переступить через себя, пойти на уступки и объединиться ради общей цели?

Актёры: 

Готовьтесь, перечислять я буду не мало актёров. Актёр №1 - Роберт Дауни Младший - звезда таких фильмов как 'Шерлок Холмс', 'Чаплин' и 'Впритык'. Актёр, или лучше сказать актриса №2 - Скарлет Йоханссон - звезда, которая сыграла главные роли в фильмах 'Дневники няни' и 'Мы купили зоопарк'. Кстати, по фильму 'Дневники няни' я также узнал Криса Эванса - актёра №3. Актёр №4 - Сэмюэл Л. Джексон, которого я знаю по фильму 'Чистильщик'. Актёр №5 - Кларк Грегг, он же злой работник зоопарка из фильма 'Пингвины мистера Поппера'. Ну, а последняя известная мне звезда, она же актрисса №6 - Гвинет Пэлтроу из фильма 'Сверху вид лучше'.

Сюжет:

Если честно, то я всегда питал слабость в фильмам MARVEL. Я просто в восторге от фильмов 'Сорвиголова', 'Электра', 'Человек-паук', 'Железный человек', 'Тор', 'Первы мститель', 'Фантастическая четвёрка', 'Женщина-кошка' и т.д. В этом фильме, как и во всех других фильмах MARVEL есть погони, драки, приключения и конечно же фантастика. Концовка фильма, как и в большей части фильмах-боевиках ясна с самого начала, но это не мешает тебе с интересом смотреть на данную кинокартину. 

Игра актёров:

При всём моём уважении ко всем актёрам, игравших в 'Мстителях' я хочу сказать, что играть супергероев не очень то и сложно. Дерутся дублёры, а всё, что надо делать - это играть с геройским выражением лица. Выделить мне бы хотелось безупречную игру Скарлет Йоханссон. С образом Чёрной Вдовы она справилась безупречно. 

Итоги:

За легко узнаваемый актёрский состав я ставлю 3 балла из 3.

За ещё один типичный фильм от MARVEL и предсказуемую концовку я ставлю 2 балла из 3.

За геройские лица и игру Скарлет я ставлю 2 балла из 3.

Сам фильм 'Мстители' очень интересный, но пересматривать его я бы не стал. Дополнительного балла я не даю.

7 из 10