'Мстители' Джосса Уидона - это эксперимент Marvel, который без всяких оговорок можно назвать успешным. К этому шли еще с разработки 'Железного человека': пять фильмов, знакомящих с персонажами, намёки на существование в одном мире, постоянные отсылки сделали эту картину очень ожидаемой. Больше всего зрителей интересовал вопрос, что же в итоге получится, если слить совершенно разных героев из нескольких картин, причем, так, чтобы это не получилось каким-то несусветным балаганом с невнятной историей и многослойным повествованием. Однако, Кевин Файги со своей командой с задачей справились прекрасно...

Создатели правильно сделали, что не стали делать конкретного героя главным действующим лицом. На его место в данном случае поставили организацию 'Щ. И. Т.'. Решение довольно-таки удачное, так как эта структура и создавала атмосферу единения во всех предыдущих фильмах Вселенной. Здесь же ей дали по полной раскрыться - теперь мы видим не пару агентов, которые направляются по вызову в разные участки мира, а целый штат профессионалов, занимающийся засекреченной работой, используя новейшие образцы технологии. Оборудование 'Щ. И. Т.', летающий авианосец, база на земле, их директор Ник Фьюри выглядят эффектно и делают фильм более целостным и приземленным.

Что касается героев, то авторы не стали 'изобретать велосипед заново', переделывая характер и образы персонажей - все осталось на своем месте. Один из главных плюсов фильма - это взаимодействие персонажей и диалоги между ними. Благодаря им зритель понимает, что перед ним не костюмированные клоуны, а живые люди, у которых есть эмоции и свое видение мира. Особо ярко это показывают словесные конфликты между персонажами, где каждый, по сути, по-своему прав. Тут и Тони Старк, привыкший работать в одиночку, и начинающий взламывать саму базу данных 'Щ. И. Т.'; и Стив Роджерс, продолжающий просто выполнять приказы, делая все по порядку, даже после 70 лет комы; и Тор, который просто хочет забрать сводного брата и вернуть его в Асгард; и Ник Фьюри, скрывающий некоторые подробности своей деятельности из-за занимаемой им должности.

Все это приводит к тому, что команда собирается далеко не сразу и требуется один необычный сюжетный поворот, который и вынуждает главных героев сплотиться и оправдать название картины. И это так же круто. Джосс Уидон показывает фильм именно о сборе команды. Из разношерстной группы людей со сверхспособностями, между которыми были даже схватки, герои превращаются в полноценную команду, дающую отпор инопланетным захватчикам ради блага всего человечества.

Не обошлась картина и без традиционных фишек Marvel. Фильм очень весёлый благодаря обилию юмора, а так же эпичным экшен-сценам. Последние, к слову, особенно удались. Схватка Мстителей с армией читаури показана максимально качественно и разносторонне, чувствуется масштаб и реальность угрозы. Все, что касается остальных аспектов фильма так же не хромает: актёрская игра хорошая, постановка блестящая, спецэффекты взрывные. Особенно хочется выделить очень качественный саундтрек Алана Сильвестри, чья заглавная тема и нагнетала чувство героизма, эпика и мощи.

Разумеется, в таком фильме вряд ли можно было не допустить традиционные для супергеройского кино допущения и условности. Но 'Мстители' - это тот самый случай, когда зритель их просто не успевает замечать, наслаждаясь экшеном, развитием событий и общей крутизной происходящего. Оттого писать о них в принципе не хочется.

Резюмируя все вышеописанное, хочется сказать, что 'Мстители' - это воистину зрелищное и красивое кино. Сочетание фирменных 'Марвелловских' плюсов, простой сюжет, выверенный баланс между героями и масштабность происходящего сделали свое дело. Зритель, хорошо знакомый с предыдущими фильмами Вселенной, просто наслаждается тем, что персонажи сошлись в одном фильме и взаимодействуют между собой, чего до этого в принципе не было. Этот тот самый случай, когда ждал хорошее  кино, а в итоге получил даже больше. Отличное завершение первой фазы.

9 из 10