Большинство мужчин в детстве в различных играх представляли себя какими-нибудь персонажами (героями). В разное время были разные герои. В советский период это были либо мушкетёры, либо неуловимые мстители, богатыри и др. В современный же период это конечно же персонажи американских комиксов, так наглядно и ярко демонстрируемые ими в мультфильмах, а теперь и в дорогущих фильмах. Я правда этим в детстве сильно не увлекался, но всегда было интересно посмотреть. Особенно когда всё сделано на таком высоченном уровне во всех отношениях. 

Любопытному зрителю всегда интересно посмотреть какой-нибудь новый фильм про супергероя, оценить уровень современных спецэффектов и т.д., но намного интереснее посмотреть на некий 'коктейль' из супергероев в одном проекте. Раньше это демонстрировалось только через мультипликацию. Теперь же решились на масштабный, глобальный фильм, который оправдал все ожидания. Сюжет фильма достаточно банален. Есть зло, есть добро, - их представители противостоят друг другу. Но в подобного рода фильмах важен сам процесс противостояния. Это же больше зрелищный проект, нежели нравственный. 

Основой зрелищности является сумасшедшая динамичность фильма. От него не то что заскучать, невозможно оторваться, чтобы не пропустить какую-нибудь очень важную деталь. Удивительно, как столько важных событий и фактов удалось уместить в эти два с небольшим часа повествования. Несколько из таких событий фильма, при желании, можно было бы без труда обособленно раскрутить как отдельные проекты. Самыми зрелищными сценами были бои героев между собой на этапе их знакомства. Думаю создателям много не менее интересных фактов и сцен пришлось урезать из-за хронометража. 

Про актёров нечего и говорить. Они все отлично показали персонажей. Хотя от них много и не требовалось. Львиную долю повествования составляет отличная работа современных технологий. Понравилось присутствие красивой девушки (Скарлетт Йоханссон) - Чёрной вдовы. Без женщин никуда.  У Лиги это женщина-кошка, здесь русская шпионка. Некой перчинкой в фильме можно назвать нотки юмора, то и дело проблескивающие в процессе спасания мира. Особенно в исполнении харизматичного железного человека (Роберт Дауни мл. - 'Шекспира ставите? А мать твоя знает, на ком её гобелен?') и не менее харизматичного Локи (Том Хиддлстон). Как говорится 'Находи смешное в хаосе'. Кстати, момент с Халком и Локи думаю запомнился абсолютно всем зрителям. В этом может прослеживаться некое преимущество Мстителей по сравнению с Лигой справедливости. У последних нет харизматичных героев, -  все серьёзные, разве что Флэш.   

Из несущественных минусов хотелось бы выделить слабую армию, противостоящую героям. Они умирали как тараканы. Даже Локи мог с трудом противостоять кому-нибудь из Мстителей. Разве что интеллектом и харизмой. Также Вдова с пистолетами против иноземной армии уж очень неубедительна.   

Данному проекту, в своём жанре, могут противостоять разве что Нолановский Тёмный рыцарь и, в какой-то степени, Люди икс. Думаю основная конкуренция будет с будущими проектами. Не за горами уже DS Comics-овские проекты: Супермен против Бэтмена и Лига Справедливости, а также Marvel-ские грандиозные проекты. Учитывая, сколько по всему миру фанатов супергеройских историй и фильмов, думаю скоро дрогнут вершины кассовых сборов, установленные Кэмерон-овскими суперпроектами. 

Как часто бывало в детстве, все выделяли для себя лучшего персонажа. В данном проекте - Халку нет равных. 'За мной армия. А у нас Халк !'.

По традиции, несколько запомнившихся фраз: 'Я освобожу ваш мир от свободы. Свобода - это величайшая ложь.'; 'Войну сентиментами не выиграть. Нет, её выигрывают солдаты.' и др. 

Конечно же всё вышесказанное — моё субъективное мнение. 

P.S.: 'Не тот храбрец, кто великан; а тот великан, кто храбрец !' (Колин Макаллоу).

P.S.2: 'Герои нужны в минуту опасности, в остальное время герои опасны !' (Габриэль Лауб).

Именно в своём жанре фильм заслужил:

9,5 из 10