Режимы рушатся каждый день. Мне надоело их оплакивать, я русская. Была русской... (с)

Пожалуй, именно благодаря данному фильму тема супергеройского кино взлетела до немыслимой высоты. После грандиозного успеха картины в прокате DC, видать, обзавидовалась и тоже решила почаще выпускать картины, способные конкурировать с MARVEL. Но если у первых не хватило возможностей так регулярно это делать (ну, это только мои догадки, вероятно, в действительности по-другому) даже после настолько же успешного 'Тёмного рыцаря: Возрождение легенды', то франшиза Мстителей с тех пор стала радовать своих фанатов дважды в год. Потом и Майкл Бэй снова запустил свой непровальный и действующий по одной и той же формуле конвейер, и теперь остатки поклонников 'Трансформеров' с нетерпением ждут пятой части. Ну да ладно. Данная же картина Джосса Уидона как сачком бабочек ловила фаворитов, сейчас ещё ловит. В чём же секрет? Никакого секрета. Просто Джосс, судя по результату, очень серьёзно отнёсся к работе. Ибо результат крайне впечатляет.

Помню, когда пытался посмотреть фильм в кинотеатре, еле место отжал, уже до этого успели раскупить почти все билеты. В общем-то, один из секретов успеха - колоссальная популярность проекта. А что поделаешь - без пиара нет товара. Колоссальная популярность картины ещё раз доказывала, что потенциал у неё высокий и что успеха не миновать. Да и вообще замысел - собрать на одном экране полюбившихся многим супергероев - изначально привлекал даже тех, кто особо знакомым с другими работами MARVEL не был. Объединить в одну команду таких фаворитов разной публики, как Железный Человек, Капитан Америка, Тор, Халк, которые, по сути, не похожи друг на друга, - не что иное, как великая сила, а значит, это требовало великой ответственности. Но несмотря на все трудности Джосс Уидон и вся съёмочная команда с лихвой справилась с поставленной задачей.

Лента своим ритмом повествования и визуальным тоном завлекает в свою атмосферу начиная с первых кадров и дрежится на этой высоте до самых титров и даже после них. И поэтому скучно не было ни секунды, даже в сценах с откровенными диалогами. Повествование практически всё время развивалось размеренно, и уже с середины оно резко прибавило темп, динамику и энергичность. С усилением развития темпа усилились и другие компоненты - зрелищность и напряжённость. Отчего лично мне во время финальной схватки Мстителей с Локи и пришельцами хотелось переживать за каждого из членов команды, волноваться о том, как обернётся всё, что происходит на экране. Нельзя не отметить и столь мощную комическую составляющую. Пожалуй, здесь Тони Старк выдал от себя какие только мог искромётные шуточки, включая сцены передряг с Капитаном Америкой и Тором. Кстати о героях. Они тут далеко не схематичны и каждый из них вышел на новый уровень по сравнению с предыдущим опытом. Особенно это отразилось на главной троице - Железный Человек, Капитан Америка и Тор. Выдвигая на передний план их личности, Джосс внёс в их характеры немало нового или просто усилил их состояние.

Чем ещё может запросто поразить эта картина, так это своей невероятно крутой зрелищностью и приводящими к восторгу спецэффектами. Тут уж умелые ребята из ILM (Industrial Light and Magic) проявили себя со своей максимально сильной стороны. Как я уже сказал, начиная с середины, усиливается темп повествования, а вместе с ним зрелище насыщается ещё более широким спектром. Драки, погони, неземная сила, перестрелки, взрывы, магические эффекты, полёты, детально проработанные локации и дико мощная финальная битва - всё вместе завлечёт зрителя так, что ему никак не удастся оторваться от экрана. Естественно, помимо финальной битвы выдвину на передний план схватку Локи с Капитаном Америкой, Железного Человека с Тором и драку Чёрной вдовы и Соколиного глаза. Ну и, конечно, 'Халк крушить'.

Про актёров я не могу сказать ничего плохого, ведь все, даже те, что сыграли эпизодические роли, постарались на славу. Разумеется, на пьедестале славы стоял, стоит и будет стоять Роберт Дауни-младший, ибо его харизма не познаётся в сравнении. Его воплощение Тони Старка укоренилось в кинематографе знаменательным мгновением, которое не забужется никогда. Крис Эванс вышел на более высокий уровень игры, отчего здесь исполнение роли Капитана Америки ему удалось намного лучше, чем в первом сольном фильме. Крис Хемсворт всё так же хорош в образе Тора, тут мне добавить нечего. Марк Руффало просто идеально подошёл для Халка. Пожалуй, именно такой Халк, которого выдал Руффало, должен был быть в фильме 'Невероятный Халк'. Джереми Реннер тоже весьма впечатлил своим мастерством. Скарлетт Йоханссон опять же чертовски поразила меня, её шикарная фигура в обтягивющем костюме вкупе с профессионально выполненными трюками заставляли сидеть весь сеанс с открытым ртом (не буквально, но вы поняли). Том Хиддлстон сыграл поистине харизматичного злодея, каких сейчас редко встретишь в кино. Его первоклассное воплощение образа Локи на экраны просто так не опишешь. Также отмечу Сэмюэла Л. Джексона, Коби Смолдерс, Кларка Грегга и Гвинет Пэлтроу.

Композитором ленты назначили Алана Сильвестри, того самого, который написал отличную музыку к трилогии 'Назад в будущее' и 'Первому мстителю'. Я представлял себе, чем дополнит Алан и без того безумно энергичную атмосферу картины, но кто бы мог подумать, что всё будет ещё круче. Аккоманенты, написанные Сильвестри для этой картины, лично мне очень приелись, а главная музыкальная тема фильма так и вовсе заслуживает похвалы.

'Мстители' - это один из мощнейших представителей своего жанра, который внёс определённый вклад не только в свой жанр, но и в кинематограф в целом, став первым фильмом-кроссовером про супергероев. Невероятно зрелищная, динамичная, напряжённая и первоклассно поставленная картина, которая никак не вынуждает хотя бы на секунду отвлечься от зрелища. Все параметры на высоте, за что я передаю низкий поклон создателям. Я остался в диком восторге.

10 из 10

Приятного просмотра!

P.S. 'Они вернутся... потому что будут нужны.'