Как же я раньше недолюбливал супергеройское кино. Во многом из-за того, отсутствие чего сейчас вызывает критику у многих людей - они были слишком серьёзными, порой мрачными.

Позже, начиная с фильма Железный Человек, наступила эра Марвел. Эра довольно предсказуемых, шаблонных и не таких серьёзных блокбастеров. Сложно объяснить, что же именно привлекло меня в Мстителях. 

Дело далеко не в масштабных и качественных спецэффектах. Дело не в запоминающиемся, пусть и пафосном музыкальном мотиве. Дело не в блестяще собранном актёрском составе, тот же Марк Руффало в образе Брюса Беннера - это вообще вишенка на торте всего фильма. 

Но этого всё же мало. Всё как всегда, противостояние добра и зла, в конце добро обязательно победит, а никого их главных героев создатели не решатся убивать, потому что конвеер и заработок на сувенирах. Никакой интриги!

Тут подойдёт сравнение с мультфильмами Диснея. Ведь при их просмотре мы все знаем, чем всё закончится. Мы не хотим, чтобы главный герой умирал, потому как 'для сюжета это хорошо'. Мы просто получаем удовольствие от просмотра. Появляется какое-то непередаваемое чувство. И именно такое тёплое ламповое чувство я испытывал при просмотре Мстителей.

Можно конечно искать логику и реализм в кинокомиксах, но это всё равно, что искать иголку в стоге сена. Этого не нужно делать. Пафосные речи героев режут слух, но вполне терпимы. Кто-то скажет 'это детское кино' и будет прав, оно рассчитано на зрителей всех возрастов, но это же ни капельки его не портит. У Мстителей есть минусы, но лично мне на них плевать. Просто наслаждайтесь этим творением!

P.S. Желательно посмотреть раннние фильмы этой киновселенной, иначе можно просто ничего не понять, благо в интернете легко можно найти, в какой последовательности они выходили.

8 из 10