Выражу уже, наверное, приевшееся мнение, но это лучший фильм о супергероях в истории кинематографа. И здесь было идеально все.

Начать стоит, думаю, с выпуска 'Железного человека' в 2008 году, с которого и началась история Мстителей. Это показывает сцена после титров, а сам фильм заставляет полюбить Тони Старка. Нужно заметить то, как Роберт Дауни исполнил эту роль. Так мог только он. Этот юмор, самовлюбленность, уверенность, невероятный интеллект очень цепляют и заставляют переживать за героя.

Затем выходит 'Невероятный Халк'. Брюс Беннер может симпатизировать не каждому, но Халк нравится всем. Зверь, который все крушит, и никто не может его остановить. В продолжении всего фильма зритель переживает за героя и не хочет, чтобы его поймали.

Продолжение Железного человека только еще больше притягивает зрителя к превосходному Тони Старку.

После этого появляется 'Тор' в 2011. Этот экстравагантный герой показывает связь с иными мирами, космосом. Сценарист показывает, что Бог может влюбиться в обычную земную женщину. Конечно же, что и судьба этого персонажа не безразлична зрителям.

И конечно 'Первый мститель', который отображает огромную временную связь. Капитан Америка, какой не может не нравится. Это кумир всех детей да и не только. Фильм являет связь Капитана с отцом Тони Старка, ведь именно он подарил главный атрибут Капитана Америки - его щит.

Ну и наконец 'Мстители' выходят в 2012 году. Кино, которое собирает всех героев, которых безумно полюбила публика. Очень классные моменты вербования каждого персонажа. Нравится момент с Ником Фьюри, когда тот задумывается над вопросом Коулсона 'Что будем делать?'. Ведь все знали, что далее будет собираться команда мечты. Умно сделано, что команду из этих ребят разбавили двумя обычными убийцами). Конечно же стоит отметить, что герои не сразу срабатываются, а только после трагичного момента (какого - узнайте сами). Драки безумно крутые. Нравятся и проявлением индивидуальных способностей героев, и командной работой. Добавили в драки и немного юмора: шутки Старка, дикость Халка и так далее. А момент в конце.. Он просто до мурашек доводит. Особенно обращаюсь к поклонникам и многочисленным фанатам Тони Старка. Это стоит увидеть и почувствовать. Даже только ради этого одного момента я бы пересмотрел этот фильм еще раз. 

Так что советую этот фильм всем: любителям комиксов, хороших драк, кульминационных моментов, фантастики и просто любителям отличных фильмов.