Начну с того, что меня немного повергает в недоумение количество отзывов к этому фильму типа 'очередная пустышка', 'каша для мозгов' и т.д. Народ, вы вообще адресом не ошиблись? Чего вы ждали от студии Marvel? Слезливой драмы или арт-хауса? Ну тогда точно ошиблись.

Что касается меня, мне фильм понравился ОЧЕНЬ! Я считаю, это просто эталон для супергеройских фильмов, поскольку в нем собраны все элементы, которые должны присутствовать в таких фильмах: экшен высочайшего уровня, невероятные спецэффекты, потрясающая игра актеров, пусть даже все это прикрепляется к не то чтобы очень незаурядному сюжету.

Идея объединить абсолютно непохожих друг на друга героев в одну команду просто отличная! И, как это видно из других фильмов про каждого из Мстителей, эта идея возникла уже давно. Кстати, за предпосылки в предыдущих фильмах создателям огромное спасибо! Наверное, если бы истории не были переплетены с самого начала, этот фильм смотрелся бы не с таким интересом.

Что касается персонажей и актеров, их исполнявших, то тут претензий нет ну никаких. Не буду расписывать про каждого из них, наверняка до меня это уже делали неоднократно, - скажу лишь, что игра актеров доставила массу удовольствия на протяжении всего фильма. Я хоть и не люблю Скарлетт Йоханссон, но тут она просто великолепна в роли бесстрашной Черной Вдовы, как и все остальные. Роберту Дауни-мл. так и просто отдельный поклон.

Подводя итог, хочу сказать, что всем очень-очень рекомендую к просмотру этот фильм! Не особо сложный сюжет, зрелищность и масштабность помогут, не напрягаясь, получить два часа удовольствия, которые вам, уж поверьте, обеспечены!

10 из 10