Даже не знаю с чего начать. Пожалуй, самое привлекательное в 'Мстителях' то, что в одном фильме собраны многие герои комиксов Марвел. Понятное дело, что те зрители, которые до этого смотрели такие кинокартины как: 'Тор', 'Халк', 'Железный Человек', 'Первый мститель' и полюбили их, несомненно хотели увидеть всех персонажей вместе, в одной команде.

Таким образом, начну с сюжета. Итак, проект 'Мстители' собрали для борьбы со инопланетным злом. Все персонажи очень разные, своеобразные, уникальные, со сложным характером, и, конечно, с выдающимися способностями. Понятное дело, что без ссор, недопониманий и резких подколов не обошлось. Но общая цель в итоге всех сплотила и сделала терпеливыми коллегами и даже друзьями. В целом, наблюдать за взаимоотношениями таких исключительных людей (или богов) безумно интересно. 

Содержание фильма интригует, заставляет переживать и волноваться (лично меня). Может, я слишком влюблена в Marvel heroes? Хотя, это всё равно риторический вопрос. Мне кажется, невозможно не потерять голову от таких качественных, захватывающих, замечательных кинокартин.

Отдельное внимание хочу уделить саундтрекам, которые просто шикарны. Музыка может полностью испортить фильм, а может добавить ему контраста, особого шарма, определённого настроения. В общем, правильно подобранные композиции будут 'украшать' те или иные сцены.

Конечно, искромётный юмор от Тони Старка я не могла не отметить. Шутки не плоские, к месту и создают, можно сказать, приземлённую и уютную атмосферу, хотя для такого фентези это трудновато. Да и что говорить, все актёры бесподобно справились со своими ролями (впрочем, как всегда). Кто увлекается Marvel studios, тот меня точно поймёт.

На этом и закончу. В полной мере ощутить всю прелесть 'Мстителей' можно только посмотрев их. А теперь остаётся только ждать второй части, которая уже, кстати, не за горами. 

Ник Фьюри: Они вернутся.
Агент Мария Хилл: Вы в этом уверены?
Ник Фьюри: Уверен.
Агент Мария Хилл: Почему?
Ник Фьюри: Потому что будут нужны. (с)

Несомненно:

10 из 10