Отличный фильм. Сочетание драйва, эмоционального напряжения, захватывающего разворота событий держит зрителя в напряжении от первой до последней минуты фильма. 

Еще до просмотра я почувствовала, что это действительно что-то шедевральное. Я  посмотрела истории тех героев, с кем не была знакома. Каждая из них сама по себе представляет нашему вниманию сильный целостный образ. А здесь они все вместе. 

Такой синтез - это очень тонкая и опасная грань. Если уж вы беретесь объединить столько мощнейших персонажей киноиндустрии, готовьтесь, это будет или провал, или триумф, третьего не дано. 

И вот, на суд зрителя, предстает шедевр. Фильм не перегружен спецэффектами, простая история подается вкусно - сюжет в принципе ординарный, но как он подан! А главные герои! Их образы потрясающие - спасибо всем, кто работал над ними. Отдельного восхищения заслуживают спецэффекты. Кто-то возможно скажет, что весь фильм Мстители - это один большой спецэффект. Да. Ну и что? Сделано потрясающе! Согласитесь, перед нами другая реальность, но в нашем мире.

10 из 10

ps/ главные герои супер, а Тони Старк все же стал для меня самым лучшим. Спасибо тебе, Железный человек.