Ультимативный «командный» супергеройский фильм — им навсегда и останется. Чистый спецэффектный фан с полюбившимися героями. Придираться просто не хочется. 

Второй раз повторить подобный трюк никак не получается и почти наверняка не получится уже никогда, что доказывает склеенная примерно так же «Эра Альтрона», уступающая по всем статьям (читай «вторичное говно»). Дальше киновселенная Marvel только всё больше обрастает героями, подсюжетами и глупостями, превращаясь в монструозное чудовище, под весом которого весь фан разваливается. Набираем в количестве — неумолимо теряем в качестве. Отдельные фильмы про отдельных героев ещё получаются, но всё вместе, начиная с так называемой «второй фазы» киновселенной, просто сливается в однообразное месиво, от которого болит голова. Поэтому здорово, что у нас есть этот фильм — своеобразный пик, в чём-то простой, в чём-то сложный.

В любое время дня и ночи предпочту такой бодряк «серьёзному» «Тёмному рыцарю». Нолан, why so serious?

9 из 10