Теоретически, 'Мстители' - уникальный гениальный проект, собравший в одном фильме героев нескольких фантастических комиксов, чтобы показать самую невероятную и масштабную битву супергероев против суперзлодеев; показать то, чего мы не видели ни в одной части 'Человека-паука' и 'Бэтмена'. Однако фильм получился не чисто в развлекательном жанре, он показал смесь научной и развлекательной фантастики, соединив в себе длинные умные рассуждения и зрелищный экшн. По трейлеру об этом нельзя было догадаться, поскольку в него вошёл только экшн, для привлечения молодёжи в кинотеатры. Недовольными остались немногие, судя по рейтингу. Собственно, фильм неплох, но ожидалось от него более цельное зрелище без заумных словечек, хотелось более активного сюжета с понятными диалогами и морем экшна - мы получили примерно половину того, что ожидали. Конечно, высокообразованный зритель будет в восторге, а вот детям и подросткам будет не так интересно. Им понравится смотреть в основном на вторую половину фильма, поскольку с середины начинается действительно шикарное зрелище.

Итак, Капитан Америка, Железный Человек, Тор, Невероятный Халк, Соколиный глаз и Чёрная Вдова вступают в войну против Локи, сводного брата Тора, который, после поражения в первой части фильма, посвящённого Тору, вернулся, и на этот раз он не один. Тонкости сюжета не запоминаются, поскольку первая половина фильма состоит из умных разговоров, а вторая - из беспощадного экшна, который особенно эффектно смотрится в 3D, которое выполнено практически идеально. Поскольку главный враг героев этого фильма пожаловал из первой части 'Тора', то выходит, что и главный супергерой здесь не Капитан Америка, а Тор - кстати, мой любимчик из этой великолепной шестёрки. Смотреть на приключения Тора и его противостояние с Локи в фэнтэзи-комиксе 2011 года было намного интереснее, несмотря на плохой 3D. Там не было научных речей, были только нормальные интересные разговоры и красочный экшн - здесь же больше второго, чем первого. Хотя, если сравнить первую часть 'Мстителей' с недавней второй, то первая часть просто отличная. Цитата про 'гения, миллиардера, плейбоя и филантропа', как я вижу, ушла в народ - действительно остроумно. Фильму не хватает только размеренности - всё самое интересное начинается с середины фильма, до этого почти все эпизоды даже сняты в дешёвых декорациях. Если бы разместили экшн по всему хронометражу, а диалоги придумали поинтереснее, то был бы просто замечательный фильм. Но и то, что я увидел, тоже порадовало - редко увидишь такую ожесточённую бойню двух самых крутых армий.

7 из 10