Узнав, что в какой-то степени этот фильм продолжает сюжет «Тора», я сразу захотела увидеть это. Встреча с полюбившимися героями раньше выхода сиквела — что может быть увлекательнее? И пусть скандинавские боги — лишь часть общего сюжета, я с удовольствием посмотрела весь фильм.

 Поначалу было не совсем понятно, что к чему. Что такое Тессеракт, как он попал в Щ. И. Т., истории героев из предыдущих фильмов Marvel, которые я не смотрела — все это вызывало вопросы, но уже вскоре я была настолько увлечена сюжетом, что подобные неясности отошли на второй план. Очень интересно было наблюдать за тем, как Мстители работают в команде: если не принимать во внимание возможности, делающие их уникальными, это еще и совершенно разные люди. Кому-то из героев симпатизируешь, кого-то не можешь принять, но они составили весьма впечатляющую команду.

Крис Эванс не произвел особого впечатления. С историей его персонажа я знакома лишь приблизительно, и в рамках данного сюжета он запомнился лишь как идеализированный герой с гладко расчесанными волосами и в забавном костюме. Его «правильность» порой раздражала. Хотя я понимаю, что тут следует предъявлять претензии не столько актеру, сколько сценаристам. Что ж… Кому-то ведь надо быть правильным.

Марк Руффало показал отличную игру! Его персонаж далеко не идеален, но ему сочувствуешь: сдерживать свою ярость практически постоянно, пытаться не разнести все вокруг в щепки — такой участи не позавидуешь. Его «Я зол постоянно» — одна из главных фраз в фильме, характеризующая персонажа. 

Скарлетт Йоханссон, на мой взгляд, не удалось как следует раскрыться в своей роли, как и Джереми Реннеру. Они могли бы составить очень интересный дуэт (заметьте: я не сказала пару!), но им было отведено очень немного времени и участвовали только в общей истории.

 Роберт Дауни мл. сыграл весьма убедительно. Но его персонаж не вызвал симпатии, да простят меня фанаты Старка. Восхищение самоотверженностью (он практически принял удар на себя, когда… Впрочем, смотрите сами!), умом, храбростью — это да, без вопросов. Но его сарказм совсем не радовал. И  все  же  актерская игра, повторюсь, очень хороша. Мимика, интонации (я смотрела и на английском) — все выверено и к месту.

Криса Хемсворта, к сожалению, было мало — слишком велика разница между его фильмом и «Мстителями». Но отведенного его персонажу времени оказалось достаточно, чтобы Крис показал, как изменился Тор. Более рассудительный, стоящий на защите Земли — таким Тор мне понравился куда больше, чем в персональном фильме. 

Том Хиддлстон наполнил своего персонажа жизнью. Локи — настоящий тиран, уверенный, что сможет прекрасно править. Но как раз в этой самой уверенности и кроется очарование каждого злодея, желающего захватить мир. Героя осуждаешь за творимые им жестокости, но и не сочувствовать не можешь: он совершенно потерян в этой жизни. Игра актера замечательная: каждому слову и взгляду веришь, мотивы персонажа представляются реальными. А еще у Тома хватило мастерства сыграть все это с юмором. Вспомним хотя бы сцену с Локи и Халком. «Я бог, тупое ты создание!» Просто блеск.

 Спецэффекты выше всяких похвал! По крайней мере, мне как человеку довольно далекому от такого рода фильмов, было приятно лицезреть подобную смену кадров, рисовку, динамику. Музыка тоже порадовала, особенно главная тема. Очень запоминающаяся, и в то же время при всей своей «основательности» не кажущаяся слишком пафосной. Сюжет может показаться предсказуемым, но… Вся фишка не в том, каков финал, а какой будет дорога к нему. И тут зрителю предлагают отличное зрелище! Основная функция данного фильма — развлекательная, и с этой ролью «Мстители» справились на «отлично». Единственное, что не совсем понравилось — это то, что фильм рассчитан большей частью на уже знакомых с историями героев зрителей. Но даже такой дилетант в этом, как я, сможет понять и полюбить сюжет. Буду пересматривать «Мстителей» еще не раз!

 9 из 10