Мстители - и этим всё сказано! Это самый зрелищный супергеройский блокбастер по мотивам Marvel Comics. 

 Здесь у каждого супергероя своя история, характер, образ. Каждый персонаж уникальный, интересный и колоритный. Эта команда Мстителей не оставила меня равнодушной, я восхищалась их появлением. Несмотря на их разногласия, они всё равно оставались целой командой!

 Железный Человек/Тони Старк - юморист и очень позитивный персонаж. У него отличное чувство юмора, несмотря на все обстоятельства, он любит шутить. В конце фильма он совершил героический поступок и это привело меня в восторг, хотя я его сразу немного недооценивала. За это особый плюс ему.

  Тор  - бог грома и молний, его роль также имела важное значение на развитие сюжета. Он стал более серьёзный и сосредоточенный. И самое главное то, что он по-прежнему любит брата и надеется на примирение с ним.

  Чёрная Вдова - ловкая, опасная и сексуальная рыжеволосая красотка. Здесь её характер раскрыт с лучшей стороны.

  Также порадовало присутствие таких персонажей, как Ник Фьюри, Соколиный Глаз. Капитан Америка и конечно же Халк! Здесь Халк получился весьма устрашающим, мощным и опасным монстром. И в то же время трогательным и обаятельным персонажем в образе учёного Брюса Бэннера.

  Стоит также отметить и главного антагониста! Это Локи - непревзойдённый бог обмана. Которому удалось взять всех под свой контроль и перед ним были безсильны даже Мстители. Его персонаж получился коварным, безумным и самоуверенным психом, который ради власти не остановится ни перед чем! Ним просто не возможно не восхищаться.

Отлично поставлены экшн-сцены, особенно война с пришельцами; романтические сцены; неплохой юмор, который разбавляет всю серьёзность фильма; крутые спецэффекты ЗД! Отлично совмещаются в фильме и юмор, и экшн.

Это один из самых лучших фильмов по мотивам Marvel Comics. И его лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать! Я достойно ставлю:

 10 из 10