По-настоящему революционное событие в истории экранизации комиксов. Marvel проделали поистине очень сложную и трудоемкую работу в процессе создания киновселенной с самых первых фильмов и которая вылилась в общий итог объединения всех супергероев.

Огромный труд и требование к мелочам, позволило создателям показать своё необычное видение к сотворению супергеройской киновселенной. Это не Ноланский правдоподобный сюжет и не детский комикс про «Человека-паука», но в тоже время здесь это все взято по немного. И детский манер, юмор и в тоже время взрослый манер с внутренним миром каждого героя, отчасти даже немного «правдоподобности» (конечно не сравнима с Ноланом).

Актерский состав подобран идеально, конечно он начал подбираться еще на ранних этапах, но так заранее предвидеть идеальное сочетание экранной команды это дорогого стоит и говорит о высоком профессионализме и качественному подходу к работе. Каждый актер здесь на своем месте, отлично вписывается в образ и уже сложно представить кто бы мог заменить хоть одного из них. Особые хвалебные отзывы, конечно, стоит отдать Роберту Дауни младшему. Его герой (гения, плэйбоя, миллиардера, филантропа) Тони Старка главный на этой костюмированной вечеринке, если в первых двух фильмах он просто был забавный и харизматичный, то здесь все качества связанный с харизмой умножаются на два, что в итоге дает отличный результат.

Главный антагонист в исполнении Тома Хидлстона просто прекрасен, уверен многие с большим удовольствием впишут его в список самых харизматичных злодеев в истории кино.

Разбирая фильм на детали получается, в первую очередь, идеальный развлекательный супергеройский блокбастер, с четко построенной вселенной и невероятно интересными историями. Совершенно подобранная команда для спасения человечества, как минимум от скуки и тоски.