И так начнем с сюжета фильма. Как это уже характерно для голливудских фантастических блокбастеров всегда есть герой (в данном случае не один), главный злодей с армией разных монстров и мирный народ в ролях второго плана. Главной целью несомненно является спасение планеты от вторжения врагов. Ну и в финале добро побеждает зло, конечно же при таком количестве супергероев по - другому то и быть не могло. Но несмотря на то, что мы видели множество лент с идентичным сюжетом (дилогия «Тёмный рыцарь», трилогия «Властелин Колец», комиксы студии «Marvel»).

   «Мстители» - это интересный, увлекательный, захватывающий и слегка комичный фильм с истинно звёздным актерским составом.

   И так начнём с плюсов картины. Одним из главных достоинств фильма есть его актёры. Прекрасно смотрится Сэмюэль Л. Джексон в роли Ника Фьюри – строгого и смелого директора организации «Щ. И. Т.». Невероятно обаятельная, милая, но в тоже время хитрая и сильная героиня Скарлетт Йоханссон  - русская разведчица Наташа Романофф (Чёрная вдова).

Очень порадовал своей игрой Крис Эванс, который отлично смотрится в роли храброго и честного Капитана Америка (Стива Роджерса).

   Лично мне наиболие запомнились тройка супергероев: Железный человек (Тони Старк), Тор и Халк (Брюс Беннер). Последний очень удивил. Видела много фильмов с Марком Руффало, но только после этой работы стала его поклонницей. Он принес что – то новое в образ Халка и в тоже время сумел сохранить все качества персонажа из предыдущих фильмов. И нужно заметить, что Руффало не только отменно справился с ролью Халка, а и с ролью застенчивого доктора Брюса Беннера, которого можно сравнить с вулканом, который иногда извергается.

   Роберт Дауни младший как всегда на высоте. Его Тони Старк безумно харизматичен и остр на слово, что и выделяет Железного человека среди остальных героев.

   Чем - то меня зацепил Крис Хемсворт в роли могучего Бога грома Тора. Не знаю, настолько ли профессиональна игра актёра, или же сам персонаж привлекает внимание к герою. Хотя это и не главное, но факт в том, что Тор после просмотра фильма остается в памяти.

   Нельзя не вспомнить Локки – главного злодея франшизы, которого воплощает на экране нам уже знакомый Том Хиддлстон. Не думаю, что он сумел переиграть Хавьера Бардема в фильме  «007 координаты «Скайфолл»», но его актёрская игра, несомненно заслуживает внимания.

   Отлично исполняют свои роли Кларк Грегг, Коби Смолдерс и Стеллан Скарсгард, хотя их персонажы второстепенные, они не дают забыть о себе при просмотре картины и после него.

   Еще одним плюсом картины есть изумительный сценарий. Между персонажами много диалогов, в которых присутствует большое количество смешных и удачных шуток, что является позитивным моментом.

   Конечно же, в фильме много захватывающих сцен, огромное количество визуальных эффектов, изумительная архитектура города – все это делает фильм зрелищным.

   Перейдем к минусам. Их, конечно, не много, но они, все же есть.

Мне не хватило на экране Джереми Реннера. После просмотра я все время пыталась вспомнить какие-то эпизоды с его персонажем Клинтом Бартоном (Соколиным глазом) и, к превеликому сожалению, ничего, что бы смогло надолго залечь в память, не нашлось. Он все время затухал на фоне таких персонажей как Железный человек, Капитан Америка и Тор – был их тенью. 

Это очень расстроило, так как Соколиный глаз весьма интересный персонаж, да и Джереми Реннер хороший актёр. Всё это большая ошибка режиссера картины Джосса Уидона, которую он,  надеюсь, исправит в «Мстителях 2», если конечно же займет руль у штурвала.

Итог: «Мстители» - это один из лучших современных блокбастеров, после просмотра которого остаются только приятные впечатления.  Небольшое количество минусов поглощается огромным количеством плюсов.

Это яркий  фэнтэзи – экшн  сумевший покорить сердца миллионов людей по всему миру. 

Хотелось бы закончить рецензию одной из лучших цитат картины:

- Повторись такая ситуация еще раз, что будет тогда?
- Они вернутся.
- Вы в этом уверены?
- Уверен.
- Почему?
- Потому что будут нужны.

9 из 10