Наверное я единственный человек, который смотрел 'Мстителей', не смотря при этом ни 'Железного человека', ни 'Тора', ни 'Халка', ни 'Первого мстителя', и не имея представления об общей теме всех этих фильмов! Правда! Конечно, при первом просмотре я половину фильма вообще не понимала о чем речь и кто это такие, но вторая половина компенсировала все целиком и полностью.  Позже я просмотрела все предыдущие фильмы, а затем  'Мстителей' снова да ладом, уже понимая всю суть фильма и все шутки, но сейчас постараюсь описать свои первые эмоции от просмотра, ценные тем, что до этого у меня не было никаких симпатий и антипатий к героям и актерам, с чистого листа.

 Итак, сюжет описывать не буду, так как он в принципе понятен из трейлера.

Сразу начну с героев:

Крис Эванс (Капитан Америка) мне, честно говоря, не особо понравился. Он показался мне глуповатым, несмотря на довольно-таки умные мысли по поводу сплочения команды. Ни его внешний вид, ни характер, ни способности-не впечатлило в нем ничего.  И даже просмотрев 'Первого мстителя', моем мнение не изменилось. 

Скарлетт Йоханссон (Наташа Романофф)удивительная красотка с рыжими волосами. Нравится эта актриса в целом, и героиня ее хороша - цепкая, бойкая, умная. Немного смешно смотрится с пистолетами среди парней с супер-способностями, но это даже к лучшему. За нее только плюс фильму.

Крис Хемсворт (Тор) тоже оставил среднее и двоякое впечатление. С одной стороны, сильный, симпатичный супергерой с борьбой за справедливость, с другой- немного самоуверенный и местами хамоватый. Смотреть 'Тора' я пока так и не решилась.

Джереми Реннер (Соколиный глаз)  неплох. Но больше запомнились его стрелы.

Марк Руффало (Халк)  очень даже ничего! Оставил только приятное впечатление. Хорошо вписался в команду.

Том Хиддлсон (Локи) достаточно нетипичное воплощение злодея. Сыграл интересно, а чего стоит его улыбка! И, да, его на самом деле начинаешь хоть немного но ненавидеть!

И наконец, последний в списке, но не последний в моем сердце - Роберт Дауни-младший (Тони Старк-Железный человек) открылся здесь для меня впервые. Он просто поразил  с первого просмотра! Гений, миллиардер, плейбой, филантроп'.Я даже не могу описать словами, улыбка, харизма, чувство юмора, характер - зацепило все, после 'Мстителей' были все ЖЧ и 'Шерлоки Холмсы'. Роберт - настоящее открытие для меня, и спасибо 'Мстителям за это'. Нет смысла описывать его игру, это итак понятно.

Огромный плюс 'Мстителям' то, что здесь есть юмор, много юмора. Что очень хорошо - юмор непошлый! Получше многих комедий, честное слово! Основная доля шуток от Тони Старка. И есть огромное множество фраз, которые уже стали крылатыми выражениями для многих.

Отдельно хочется сказать о спецэффектах,конечно. Они прекрасны! Ни на минуту не возникло ощущение, что снимали все на зеленом фоне ( при просмотре некоторых фильмов прямо перед глазами этот фон). Тут все, как будто, по-настоящему! 

Саундтреки вписываются, сразу добавила в плейслист группу АС/DC. 

Кстати, сцена после титров тоже поднимет настроение!)

В общем, 'Мстители' - классный фильм о супергероях и не только! Его можно смотреть и с детьми, кино смешное, интересное, яркое, с отличной музыкой и спецэффектами. Я могу пересматривать его несметное количество раз!

10 из 10 

