Гениальная суперидея воткнуть в один фильм всех супергероев посетила меня ещё в пятилетнем возрасте. Я всё никак не понимал, почему до взрослых дяденек не доходит соединить их вместе. Ведь раз они по отдельности так круты, что же произойдет когда они сольются в команду. Я тогда не знал что есть 'Marvel' и есть 'DC', посему в мою 'Лигу Мстителей' вошли: Железный Человек, Бэтмен, Человек-Паук, Сорвиголова, Халк, Фантастическая Четвёрка и Супермэн. Что-же мечты сбываются... почти.

Смотреть как Супермэн вламывает Халку скорее всего не придется. Но тем не менее 'Marvel' всё-таки экранизировали свой кроссовер. 'Мстители' обещали быть фильмом мечты для фанатов 'Marvel', только вот я повзрослев, переметнулся в армию фанатов 'DC', чему хорошо поспособствовали Снайдер с Ноланом. Поэтому от 'Мстителей' я взрыва мозга не ожидал. Наверное поэтому фильм так запал мне в мозг.

Джосс Уидон не наступил на хорошо оттоптанные грабли многих режиссеров и не стал гнатся за недосягаемым Ноланом. 'Мрачность и реалистичность не про Мстителей' - решил Уидон. А как реалистично можно соединить фантастику Железного человека с фэнтези целого Асгарда. Верно, никак. Вот и не стал он даже парится. А все силы бросил на хорошенько отточить характеры героев и смешать в одну химическую смесь что породила только положительные чувства. Эксцентричный Старк, патриотичный Роджерс, глуповатый но, благородный Тор, больше смешной, нежели страшный, Халк, хитрый и изворотливый Локи. Весь фильм они бьются, ругаются, подкалывают друг друга, чтобы в конце сойтись в битве чтобы возвысить победителей и не сильно принизить, но хорошенько проучить проигравшего. Даже странно видеть на КП рейтинг 16+ т. к. фильм можно было выпускать вообще без возрастных ограничений. Он не несёт в себе ни кровавых побоищ, ни мата, ни даже какай-либо нагнетающей атмосферы. Это не 'Тёмный рыцарь' и тем более не 'Хранители'.

'Marvel' проделали хорошую работу и сотворили практически шедевр в жанре 'нереалистичных комиксов'(с приходом Нолана, думаю можно по реалистичности делить экранизации комиксов на два лагеря). Фильм Джосса Уидона легко угодит как взрослым дяденькам так и  пятилетним детям.

8 из 10

P.S. Для полного счастья осталось дождатся 'Лигу Справедливости'.