Честно признаюсь, что буквально пару недель назад с недоверием и скептицизмом относилась ко всяким там супергероям с комиксов. Думала, что этот проект рассчитан на определённых людей, «комиксанутых», жаждущих развлекухи и увеселения. Посмотрев трилогию железного человека моя подозрительность мгновенно испарилась. Не получилось у Тони Старка оставить меня равнодушной и бесстрастной к его истории, поэтому я решила порадовать себя просмотром ещё одной киноленты об отважных суперхрабрецах. Не всегда же довольствоваться психологическими драмами и молодёжными комедиями, можно же посвятить два часа своей жизни своеобразной тусовке сверхлюдей.

   Постепенно я начала знакомиться с героями, потихоньку вникать в их истории, узнавать их способности, характеры, особенности. Тор, Капитан Америка, Халк, Железный Человек, Чёрная вдова, Соколиный глаз, Локи, Ник Фьюри: приятно познакомиться… Уже с первых минут я даже обзавелась любимчиком и моя симпатия длится до сих. Это сильнейших герой, с безграничной силой, зелёный монстр, на которого хочется смотреть и смотреть, за которым можно наблюдать долго и нудно. Халк просто шикарен, и не хватает словарного запаса описать насколько он великолепен. 

   Всё-таки в Украине не так фанатично и безудержно относятся к комиксам, это больше любимое занятие Америки. Но если у нас здесь «Мстители» получили миллион позитивных отзывов и стали объектом восхищения, то что там творилось в США я даже боюсь себе представить. 

   Нашлось место и для юмора, без иронии и сарказма также никуда. Особенно запомнился момент, когда Тони сравнил Локи с примадонной, которому нужны зрители, цветы, парады, монумент до небес…  Не обошлось и без откровенных разговоров и признаний, куда же без этого. Герои зарядились этаким командным духом и вперёд защищать планету, пока здания рушатся, крутые тачки разрываются на две части, люди пищат и кричат. Нет времени соскучиться, зрелище масштабное так точно.

   В итоге получилось качественное, зрелищное кино, а самое главное, что со смыслом. Логика присутствует, сюжет динамичен, безумен. Их любили каждого по отдельности, но после просмотра фильма их полюбили всех вместе, как одно неразделимое целое, одно большое семейство. И каждый зритель мысленно присоединяется к супергеройской команде, приписывает себе особые сверхспособности, борется за справедливость. Вместе мы – непобедимы!

10 из 10