Marvel Studios является очень известной студией. У неё были и отличные проекты вроде первого Железного человека и второй части Первого мстителя, и хорошие вроде третьего Железного человека и второго Тора, но были и провальные вроде первой части Первого мстителя. И вот в 2012 году величайшие герои Земли объединяются чтобы противостоять... Локи. То есть, злодей из первой части 'Тора' теперь будет злодеем в первой части 'Мстителей'? Придумали бы, кого нибудь нового, но снова возвращать Локи в образе злодея на экраны...

Ну да ладно, возможно, если бы в 'Мстителях' был какой нибудь Красный Череп с его маленькими пистолетиками, фильм бы смотрелся блекло и Мстители с лёгкостью бы с ним расправились за какие нибудь 95 минут. Ладно, насчёт злодея я выразился, поговорим теперь о других деталях:

Сюжет. Ну опять же банальный. 

Актёры-Персонажи-Игра. Актёрский состав у всех фильмах Marvel на высоте! Здесь тоже самое. Роберт Дауни младший как всегда просто отлично смотрится в образе Тони Старка и отлично испускает свои шутки; Крис Эванс в образе Стива Роджерса играет здесь получше чем в первой части 'Первого мстителя', но чуть-чуть похуже чем во второй части; Крис Хемсворт в образе Тора ну очень сильно хромает; Скарлетт Йоханссон в роли Наташи Романофф просто блистательно справляется со своей ролью; Марк Руффало в роли 'нового' Брюса Бэннера также хромает; Том Хиддлстон в роли Локи играет хорошо, но в некоторых сценах ведёт себя так, как будто находится на каком то телешоу; Джереми Реннер в роли Клинта Бартона просто отлично справляется со своей ролью; ну и наконец Сэмюэл. Л. Джексон в образе Ника Фьюри играет на троечку.

Юмор. Его в этом фильме полно, и над некоторыми шуточками я действительно смеялся. 

Спецэффекты. Также, за что можно похвалить создателей фильма - это за графику. Она великолепная, с этим не поспоришь!

В итоге фильм Мстители получился не таким великолепным, как первая часть Железного человека и вторая часть Первого мстителя, однако очень хорошим фильмом с великолепными спецэффектами, юмором и актёрским составом. Моя оценка:

8 из 10