Хочу сразу сказать, - фильм радует. Казалось бы, что можно ожидать от очередного комикса, которые сейчас выпускают чуть ли не каждый месяц. Режиссер и сценарист потрудились на славу. В избитый сюжет, где есть герой, побеждающий злодея и как всегда красивый хепиэнд, были добавлены новые краски. Очень обрадовал тот факт, что чувство юмора, а главное тонкость в этом деле поднялась на высокий уровень. Многие комичные моменты и реплики, которыми пропитан сюжет сможет понять, оценить и от души посмеяться зритель любой национальности. Очень важно отметить, что нет приторности в шутках и нет перебора, не смотря на их большое количество. Каждый комичный момент происходит как бы невзначай. От этого фильм становится позитивный и приятный к просмотру.

Еще один сюрприз заключен в Халке. Де характер этого необузданного монстра становится совершенно другой. Хал – вырос, так можно охарактеризовать его поведение. Невероятно, но самым позитивным из героев в этот раз оказался не железный человек, а зеленый великан. И это еще не все сюрпризы которые готовят для вас создатели Мстителей.

В актерской работе есть небольшая наигранность, которая всегда бросается в глаза. Хотя с другой стороны, эта наигранность присутствует во всех фильмах от MARVEL. Думаю это своего рода визитная карточка компании издающая комиксы.

Работа костюмеров, гримеров, постановщиков остается по прежнему на высоком уровне. Графика и спец эффекты остаются пока на прежнем уровни, ни чего нового не придумали.

Особых замечаний нет.

В целом фильм Мстители ориентирован на молодежную аудиторию и поколение комиксов. Советую посмотреть это кино в кинотеатрах. А для коллекционеров комиксов от компании MARVEL – это будет отличным дополнением. Фильм достоин того, что бы посмотреть его снова.