Об этом фильме много говорили. Его много рекламировали. И, наконец-то, я, не такой большой фанат комиксов от MARVEL, добрался до просмотра этой ленты.

Куча крутых супергероев собралась в одну команду, чтобы спасти нашу планету. В целом, идея со спасением не нова, как собственно и сами герои. Но тема эта, как вы понимаете, требует масштабности и серьезного подхода. И, в первую очередь, по моему мнению, это графика и спецэфеекты.  И, надо сказать, что с этим тут полный порядок. Действительно здорово все сделано и, главное, очень реалистично.  Здания отлично рушатся под отличным Халком, супер-гипер корабль, который и плавает, и летает, и исчезает, прорисован отлично.

Что касается игры актеров, то тут я бы призадумался. Дело в том, что я к сложности игры актеров в подобном жанре отношусь немного скептически. Кроме, конечно же, физической подготовки и трюков.  А что касается мимики, то тут я могу сказать, что большого труда это не должно составлять.

Единственным, наверное, недочетом является сценарий. Все-таки он немного плосковат и отчасти предсказуем. Но, хотя, разве много надо для хорошего супергеройского боевика?