Я давно был наслышан об этом фильме, друзья говорили о нем много хорошего и настоятельно советовали посмотреть, со всех сторон сыпались положительные рецензии в сторону одного из самых ожидаемых  блокбастеров года, однако выкроить пару часов для его просмотра оказалось не так просто, но в конце концов я нашел время и погрузился в многокрасочный мир «Мстителей».

Прелюдия к доминанте накаленной эмоциональности

Первое, о чем мне хотелось бы упомянуть в своей рецензии, - это эмоциональная составляющая моего восприятия фильма. Многообещающее начало- завязка, далее развитие конфликта, успешно исполненное, несмотря на предсказуемость финала, наличие типичных сюжетных схем и очевидный событийный ряд.  Вопреки присутствию выше описанных изъянов, фильм смотрится легко и не обременяет тяжестью навалившихся на твои плечи забот, дает возможность расслабиться и получить удовольствие от просмотра.

Актерские жемчужины

Потрясает своей изящностью и художественностью актерская работа. Все актеры справились со своими ролями на «отлично», без зажимов и притворства. Для меня фаворитом во всей этой замысловатой истории стал Железный человек, которого сыграл Роберт Дауни мл., остался непонятным Капитан Америка (Крис Эванс), чей внутренний монолог был лишен для меня ясности.

Джосс Уидон, спасибо за очередную интересную историю

Режиссерская работа была выполнена на высшем уровне: талантливые актеры с громкими именами, привлекающими слух, отличный подбор команды, а следовательно, профессиональная операторская работа, замечательные мизансцены и визуальные метафоры. Привлекательной и актуальной в наше время остается вечная тема, затронутая режиссером, – противостояние добра и зла. Фильм вызвал бездну положительных эмоций. Советую его всем.

9 из 10