Мне очень симпатизирует творчество Джосса Уидона. Он прекрасный сериальный режиссер, без которого мы бы не увидели 'Firefly' и 'Buffy the Vampire Slayer'. А так же Уидон доказал, что может справиться и с полнометражным фильмом, когда снял 'Serenity'. Правда при всех лестных отзывов на счет этого фильма, он с треском провалился. И то, что Марвел доверили Уидону 'The Avengers' - заставляет зауважать их. 

Перед Уидоном стояла сложнейшая задача, не скатиться в капустник и удержать внимание зрителей на каждом персонаже. И он с ней справился просто восхитительно. Все 140 минут я сидел в диком восторге. Хороший юмор, прекрасный экшен, а дополняют этот праздник уже полюбившиеся персонажи. А самое главное, что фильм не стесняется того, что он глупый, а как бы сам это признает и просто предлагает нам хорошенько повеселиться. Но так же имеются и минусы. Как бы я не старался, у меня не получается переживать за персонажей. Так как понимаешь, что каждый из них выберется из любой передряги, но об этом порой забываешь, когда в дело включается экшен и он настолько зубодробительный, что просто забываешь минусы фильма.

Все главные герои - прекрасно сыграли. У всех разные характеры, но все же в итоге они сливаются воедино и смотрится это ничуть не фальшиво. И это конечно заслуга актеров и сценария. Том Хиддлстон хоть и сыграл штампованного главного злодея, но все же он очень харизматичен. Ну а еще хотелось бы отметить горячо любимою мной Коби Смолдерс, у которой тут небольшая роль. Уж очень приятно ее видеть в больших фильмах.  

Конечно же тут восхитительнейший экшен, который в конце сносит рамки и просто льется на зрителя рекой, но от него не устаешь (не то что в 'Man of Steel'), а хочется только еще. Очень бы хотелось похвалить саундтрек от Алана Сильвестри, который запоминается и после просмотра даже хочется напеть. 

'The Avengers' - шедевр командного экшена, а так же квинтэссенция всего того, что снимали Марвел. Идеальный блокбастер и этим все сказано.