Шестой фильм линейки MARVEL. 

Пять лет - именно столько времени понадобилось, чтобы собрать команду супергероев, начиная с первого фильма студии 'Железный человек'. Режиссер-дебютант Джосс Уидон взял на себя большую ответственность. Ведь объединить столько героев, чтобы всем хватило экранного времени, а так же все успели раскрыться, это на самом деле сложно. Уидон справился. Фильм насчитывает 7 главных героев и 6 второстепенных. Но даже некоторые герои второго плана, показывают себя, как нельзя лучше - это Сэмюэл Л. Джексон, суровый глава тайной организации Щ. И. Т. В фильме мы видим, какие решения ему приходится принимать, а на его месте вряд ли кто-то хотел бы оказаться. Кларк Грегг снимается уже в четвертой картине MARVEL, не считая короткометражек, в этот раз показывает себя, как полного ответственности агента, преданного, который не боится погибнуть за правое дело. Когда он просит Капитана Америка расписаться на его винтажных карточках, агенту становится очень неловко, мы волей-неволей представляем его ребенком, который носится со щитом по лужайке. Что касается Коби Смолдерс - это ее первое появление, она получила довольно много экранного времени для нового персонажа, и оказалась довольно опытным агентом организации Щ. И. Т. и талантливым стратегом. 

Из супергеройской команды стоит выделить Черную вдову и Соколиного глаза, которые уже появлялись на больших экранах, но их роли были не велики. В этот раз герои взяли на себя время, и показали, какие они хорошие актеры, а также раскрыли по достоинству своих персонажей. 

В общем, фильм является неким достоянием: собрать героев, еще такой величины. Студия превзошла саму себя, так и пусть продолжает превосходить так же.