Поистине огромная проделанная работа, которая включала и четыре фильма, предшествующих картине 'Мстители,' оправдала себя на все сто процентов. Рецепт успеха - соединение героев различных успешных картин в одну команду просто обрёк этот фильм на успех. Создатели картины учли все недостатки предыдущих картин, где по отдельности они описывали истории и характеры наших героев, понимая для себя какие конфликты возможно воплотить в 'Мстителях'. Ведь когда снимается фильм про команду без конфликтов внутри неё практически не обойтись. Эгоизм Тони Старка и альтруизм Роджерса, открытость Тора и закрытость Халка - лишь малая часть противоречий, которые придётся преодолеть нашим героям для создания команды, которая способна победить нависшую над землёй опасность в виде бога Локи с оружием, способным подчинить любого человека на земле, имеющего сердце. 

Главный вопрос в картине дублирует один из важнейших вопросов западной цивилизации - свобода или порядок. Конечно, порядок - это не самое удачно подобранное слово, но это первое, что приходит на ум. Борцы за свободу убеждения и свободу выбора не могут не принять вызов Локи, в планах которого поработить землю и установить свой порядок вещей. Сам Локи как антагонист, не сильно верен своим убеждениям и практически в любой схватке остаётся проигравшим, что не сильно коррелирует с канонами боевиков, когда злодей практически обязан быть сильнее главных героев. Тем не менее у Локи неплохо получается психологически маневрировать и запутывать нашу команду борцов за свободу, в чём и получился главный интерес фильма. 

Несмотря на слабого, но хитрого антагониста, финальная битва не разочаровывает, что, стоит отметить, далеко не всегда получается у создателей фильмов во вселенной Marvel. Битва против армии инопланетян, которых ведёт в бой масштабный 'Левиафан' поистине получилась эпичной и запоминающейся. Несмотря на шикарную концовку, завязка у фильма несколько затянута, что заставит зевать зрителя в определённые моменты картины. 

Декорации, спец. эффекты и музыкальное сопровождение получают от меня высший балл. Подбор актёров был очевиден, ведь все они были приглашены из фильмов про своих персонажей, а значит уже успели влиться в свои роли, поэтому удачной игре актёров удивляться не стоит.

В целом мы получили отличный боевик, с неплохим сюжетом и стержнем, и главное, очень запоминающейся концовкой. Несмотря на то, что предыдущие фильмы снятые отдельно по нашим героям, имели существенные, на мой взгляд, помарки, данная картина превзошла все ожидания и перечёркивает все мои претензии к предыдущим картинам. 

Отличный фильм.