Вообще, Marvel всегда радует своими супергеройскими фильмами. Что 'Железный Человек', что 'Капитан Америка', 'Халк', 'Росомаха', 'Тор' и многие другие. Все без исключения достойны просмотра. Но 'Мстители' поразили до глубины души. До сих пор готова пересматривать их снова и снова. 

Да, Локи и Тор хоть и братья, но находятся по разные стороны. Добро и зло. Но несмотря на это, братские чувства у них есть. 'Эй, полегче, он все еще азгардец, а также мой брат!' 

Игра Тома Хиддлстона всегда поражает. Настолько чувственно сыграть Локи мог только он. Злодейские усмешки, улыбка до ушей. Он аж вживается в роль. Возникает чувство, что он верит, что Локи - не вымышленный герой, а реальный.

Тор - не менее потрясен Локи. Крис Хемсворт прекрасно вжился в роль. Суровый, угрюмый, серьезный, но такой шикарный Тор. И куда же он без молота!

Переходя к Роберту Дауни Мл., даже непривычно писать именно это имя. Так и рвется наружу Тони Старк. Тони Старк и никто кроме. Невозможно представить кого-либо другого на этом месте. Все эти шуточки, несерьезность, но умение оценивать критичность ситуации (не без помощи Джарвиса, конечно) не оставляет его позади, а даже наоборот. Он стал более рассудительным, повзрослел, что ли, после 'Железного человека'. 

Халк! Милый добрый Брюс Баннер, превращающийся в миг в огромного зеленого монстра! Картина великолепная. 'И Халк, размажь их!' Вот уж действительно размазал. 

Капитан, Капитан, улыбнитесь! Стив Роджерс все еще не забыл 40ые года и не привык к современному миру, относится практически ко всему скептически. Он угрюм и не очень-то ладит со Старком. Но в итоге-то победили!

И, конечно, красивая русская девушка Наташа Романов. Не только красивая, но и невероятно умная. 

'Они опасны. И даже очень. Теперь весь мир об этом знает. И все миры знают об этом.' (с) Ник Фьюри. 

10 из 10