Один из неоспоримых плюсов фильма - четкое прописывание героев. У каждого из них свой характер, своя линия поведения. Не было каши и поверхностности (для такого числа героев - это несомненное достоинство). Вероятно для того, чтобы увеличить контрастность между персонажами, создатели фильма сделали акцент на самых ярких отличительных чертах каждого из них:

Железный человек - ироничная заносчивая задница (да-да, поверьте, метает еще больше шуток, чем обычно)

Халк - неимоверно уравновешенный, тихий, неконфликтующий, старающийся не высовываться, чтобы его не трогали

Тор - полубог. И этим все сказано, стоит лишь вспомнить, как относятся боги к людям: несколько свысока, с легким пренебрежением, думающие лишь о мире во всем мире, наплевав при этом, кто пострадает. Им главное - сделать то, что они считают нужным.

Локи - неудачник, пытающийся завоевать мир.

Капитан Америка - преданный своей стране, верящий своему командованию и беспрекословно выполняющий приказы начальства (правда, до поры до времени=) )

Черная вдова - хитрая и непредсказуемая.

Ник Фьюри - хитрожопый чувак, плетущий свои собственные интриги и преследующий свои цели.

Соколиный глаз - единственный человек, оставшийся загадкой, который был при этом одной из значимых фигур фильма. Хочется верить, что Marvel сделает отдельную историю про него (и Черную вдову за компанию) - очень уж заинтриговали.

Второй несомненный плюс 'Мстителей' - равное участие всех супергероев в схватках. Не было явных лидеров и лузеров, никто не доминировал и не появлялся на экране чаще или реже других. Абсолютно слаженная команда. Причем поданы все герои естественно, без фальши и натянутости. Все они смотрятся органично и по отдельности, и в составе команды. Браво создателям! Это был очень сложный, я бы даже сказала - ключевой - момент фильма, но они справились на все 200%!

Жирными буквами хочется написать - СМЕШНО! Причем шутки непошлые! Некоторые вырастали просто на пустом месте. Ну, например, превратить обычную фразу 'Давай, действуй!' в смешную - это нужно уметь! В фильме полно стеба, подколок, иронии, юмора. Каждый найдет, над чем посмеяться, причем искренне и до слез, а не натянуто, потому что авторы ожидали, что здесь посмеются.

Кстати, создатели разбавили безудержный смех и грустными моментами, как бы напоминая нам, что это все-таки война...

Картинка в фильме вполне достойная! Нет перебора, который порой встречается, и нет ощущения - слабо, не дотянули. Все выдержано, все на уровне. Красивые сцены боев, красивые монстры, все красиво=) 

Подводя итог, хочется сказать следующее: я многого ждала от фильма. Я ожидала, что это будет мощный блокбастер. Он не мог быть иным, учитывая, скольких людей там собрали. Но то, что я увидела, превзошло все мои ожидания. Множество факторов слилось в единое целое, что придало фильму невероятную энергетику, динамику, обаяние и шарм. Не хочется, чтобы он заканчивался, хочется смотреть на эту команду еще и еще, потому что это просто взрывная смесь. Кино получилось зрелищным! И зрелищным не только из-за спецэффектов, чем грешат многие фильмы подобного жанра. 

10 из 10