Я долго не смотрела этот фильм. Во мне росла уверенность, что по отдельности марвеловские персонажи великолепны, но втиснутые в рамки одного фильма  извымрут, потеряют свое обаяние. Соловом, не иначе как бред и спекуляция я этот винегрет не могла воспринимать. Но как же я заблуждалась…

Оказалось, это один их гениальных фильмов, которые за свою историю смог создать Голливуд. Да, идея бредовая. Да, это отчаянные поиски сюжета, который удивит зрителя. Меня этот фильм по-хорошему парализовал. Собрав все возможные штампы, вроде инопланетного вторжения, которому способствует древний скандинавский бог Локи, сценаристы придумали нехилую завязку. Это прекрасно. 

А дальше была совершенная и невероятная командная игра. Притом абсолютно каждый самодостаточный герой смог найти свое место. Абсолютно каждый герой на экране ровно столько времени, сколько нужно. Еще раз повторюсь, это гениально. 

9 из 10