Этот фильм буквально взорвал мой мозг. С первых минут сеанса меня просто впечатало в кресло вкусным экшеном и придавило динамикой, которой буквально пропитан весь фильм. Два часа пролетели мгновенно, а половину из этого времени я буквально сидел с открытым ртом, наслаждаясь первоклассным кино-аттракционом.

Эта картина, как симфония без единой фальшивой ноты. Все актеры безупречно попали в свои роли. Видно, что для большинства из них не впервой играть своего персонажа. В фильме мало новых лиц. Они, конечно, есть, к примеру, агент Хилл или наш старый знакомый  доктор Беннер, которого третий фильм подряд играет новый актер, на сей раз Марк Руффало, но, не смотря на эти дополнения и изменения в актерском ансамбле, большую часть актеров и персонажей мы давно знаем и любим. Тора, Старка, Роджерса, Ника Фьюри, Наташу Романоф и многих других мы уже видели в предыдущих  творениях студии 'MARVEL'. В тех фильмах, которые аккуратно и не торопясь знакомили публику с миром этих героев. Подобный подход принес много плюсов.

Во-первых, зритель шел на 'Мстителей' не только, как на очередной блокбастер, но и как на встречу со старыми друзьями. 

Во-вторых, вышедшие ранее сольные картины уже рассказали публике предысторию главных персонажей. Это позволило сюжету без раскачки и лишних слов включить обороты на полную катушку и не сбавлять темп до самого финала.

Я очень люблю фильмы о командной работе. Трилогия 'Друзья Оушена', картины 'Иллюзия обмана', 'Угнать за 60 секунд' и другие истории в которых совершенно разные люди объединяются во имя общей цели, всегда вызывали у меня интерес и симпатию. Поэтому, как только я услышал о том, что готовится фильм 'Мстители', я сразу стал ждать его с нетерпением.

Однако с проектами, в которых собирается такое количество первоклассных актеров и харизматичных персонажей всегда есть опасность того, что кто-то перетянет одеяло на себя, а кому-то наоборот не хватит экранного времени и это нарушит всю схему командной работы. Слава богу, что создателям 'Мстителей' удалось решить эту проблему и в этом фильме места хватило всем.

Тони Старк в этом фильме явно ответственен за харизму и юмор. Его шутки типа

- Многое изменилось, пока ты был капитаном сосулькой, или прикол с Шекспиром и гобеленом запомнятся вам надолго, но в решающий момент, он отбросит свою язвительность и проявит куда более важные качества.

Тор добавляет в эту компанию ни много потусторонности ибо, не смотря на то, что он уже не впервые оказался на земле многие аспекты человеческого поведения ему до сих пор непонятны.

Капитан Америка пролежав во льдах больше полувека возвращается в мир, но этот мир во многом отличается от того к чему он привык. Он выглядит старомодно и даже слегка неуместно в своем звездно-полосатом костюме с разговорами о доблести и необходимости выполнять приказы, но как выяснится по ходу дела его 'старомодная' доблесть пойдет всем только на пользу 

Новый Халк в исполнении Марка Руффало шикарен. Одного взгляда в глаза Беннера достаточно, чтобы понять, за фасадом интеллигентного ученого скрывается мощь способная на великие и ужасные поступки, мощь, которая порой пугает не только окружающих, но и самого Брюса.

Чтобы не засорять и без того насыщенный персонажами фильм создатели решили временно убрать за скобки всех возлюбленных главных героев. Пеппер отправили на деловые переговоры, Джейн в норвежскую обсерваторию, а Элизабет Росс вообще забыли упомянуть. Женских персонажей в фильме мало, в принципе всего два: помощница  Фьюри, агент Хилл и рыжеволосая шпионка Наташа Романоф в исполнении Скарлетт Йохансен и эти дамы с успехом дополняют мужской коллектив этого фильма.

Впервые Клинт Бартон (Сокол) появился в минутной сцене сольника про Тора. Здесь он играет куда более важную роль, с которой отлично справляется номинант на 'Оскар' Джереми Ренер.

Все эти персонажи очень своенравны. Им не просто работать в команде и как раз процесс притирки героев друг к другу является одной из интереснейших частей этой истории.

Такой блистательной и разнообразной компании героев был просто необходим достойный противник, и они получили его в лице Локи - хитрого и опасного брата Тора, который пришел взять реванш за былые неудачи.

Финальная битва из этого фильма одно из ярчайших событий в мире развлекательного кино. 

Итог - перед нами эталонный блокбастер, к которому у меня лишь одна претензия, фильм настолько хорош, что лично мне двух часов было мало, хотелось немедленного продолжения банкета.

Прошло уже два года с тех пор, как я вышел из кинозала, впервые посмотрев этот шедевр развлекательного кино, а впечатления свежи, будто это было вчера. Вот что значит великолепное кино.

P.S. Продолжение следует

10 из 10