Фильм, прямо скажем, на ура. Я думала будет хуже. Но, слава богу, мои ожидания ни коим образом не оправдались. 

Очень понравилась предыстория и постистория этого фильма. Их очень-очень много.

1. Железный человек. Это очень классная предыстория Мстителей. Пафосный ученый, с толикой идиотизма собирает своего первого робота, работающего на мини атомном реакторе, а затем и еще и еще. Во второй части он находит менее токсичный материал, способный не дать шрапнели попасть в сердце, не отравит организм и увеличит производительность костюма. 

2. Халк. Есть 2 версии первая это облучение его изотопами при облучении жабы. Вторая это сыворотка, которая превратила его в зеленого монстра. Это уже ближе к теме. Ученый, который еще и монстр, он может одновременно созидать и крушить. 

3. Тор. Скандинавские мифы - очень популярное веяние в кинематографе. Вообще мифы, как таковое очень популярны ныне. Он был рьяным, безолаберным воякой, который не знал, что такое истина во власти, любви, жизни. он был научен горьким опытом. 

4. Локи. Братец Тора. Он задумал стать царем и ему очень это понравилось. Но его правление было недолгим и он канул как казалось в небытие. В этом небытие он узнал, что такое скипетр и кубик, который оказался порталом в другие измерения.

5. Капитан Америка. Он же Стив Роджерс. Его судьба косвенно переплетается с Локи, Старком(только старшим), и Халком. Он борется с нацистом, который испробовал на себе ту самую сыворотку. Кстати, капитан Америка - результат той же сыворотки. Он так же находит этот таинственный кубик, а Старк чуть не увел у него девушку и сделал ему щит. 

6. Черная вдова и Сокол. Они только вместе были в Будапеште, она русская шпионка, а он просто неизвестный никому солдат.

И вот теперь этот Локи объявляет войну человечеству и начинается великая битва. Очень красочная. Решение принимается на ходу, есть история свершений, есть смысл, есть сюжет, который имеет продолжение и есть история любви, потери, поиска. Есть сила воли, есть сплоченность, есть героизм, есть самоконтроль. В общем есть все то, что необходимо иметь в таком фильме. Это просто что-то невообразимое. Инопланетяне очень красочные и беспощадные, Локи очень самоуверен и очень яростен. Концовка очень радует. Когда уже вся напряженность рассосалась, то наступает время комедийности - когда Халк треплет Локи как бумажную салфеточку. Это очень веселит. Хочется после всего этого избавиться от излишней загруженности от напряжения в фильме. И режиссер учел такой вариант и решил сделать такой эпизод. 

Пост история не менее интересна.

Старка хватает от всего этого приступ паники и он никак не может управиться со сверх людьми. Капитан Америка борется с гидрой и со своим лучшим другом. Тор спасает любимую от тьмы, Локи становится на путь исправления ради собственной выгоды.

А Филл Колсон оживает путем экспериментов с инопланетной кровью и становится на путь борьбы с гидрой и начинает поиск сверх людей.(Сериал 'Агенты ЩИТ') 

А мстители 2 это вообще уникальный случай.

10 из 10

 Шедеврально. И мое мнение пока не изменилось