Это красивый детсадовский утренник компании Marvel и шестой фильм ее киновселенной. Веселиться прибежали Железный человек, Капитан Америка, Халк и все, все, все. Спецэффекты на высшем уровне, Роберт Дауни младший выкладывается по полной, остальные звезды держат планку, каждый пытается хохмить (часто успешно). Нельзя сказать, что постановка экшн-сцен исключительно хороша. Она просто на приемлемом уровне.

Здесь вам покажут «битву за Нью-Йорк». Однако не надейтесь увидеть умные военные действия, хитрых стратегов и искусных полководцев. Здешний антагонист проклят той же чертой характера, что и сотни кинозлодеев до него. Он жаждет поклонения и признания, его нарциссизм не знает границ, затмевает его разум и не дает умно вести войну. Нам, скромным зрителям, приходится или принимать такое объяснение, впадать, так сказать, в психологизм, или делать неприятный для нас вывод: нападение на Землю сценаристы продумали из рук вон плохо.

На мой взгляд, подойдет психологизм. Этот фильм, вообще, лучше смотреть как этюд о характерах, о развитии характеров, о взаимоотношениях разных и во многом несовместимых людей в кризисные времена. Хорошо бы вспомнить «Семь самураев» Куросавы и «Великолепную семерку» Стерджеса — классические фильмы, фабула которых очень похожа на фабулу «Мстителей». Не обошлось и без аллюзий на христианскую и античную мифологию (не говоря уже о скандинавской).

Вызывает сомнения Черная вдова в интерпретации Скарлетт Йоханссон. Зачем она нужна организации Щ. И. Т. — понятно. Как ее можно ставить в один ряд с прочими мстителями — неясно. Разве что авторы хотят сказать, что, чтоб называться мстителем, нужны не столько супер-способности, сколько преданность высшему благу. 

Не выключайте фильм, когда после титров покажут сцену с еще одним архи-злодеем — после нее опять пойдут титры, а после них — еще одна сценка, и вы увидите, как мстители культурно отдыхают. Это действо компенсирует декалитры пафоса, который порой тек с экрана, когда вы смотрели фильм.

8 из 10