Когда компания Marvel Studios выкупила права на экранизации большей части своих комиксов, жанр приобрел просто невиданную доселе популярность: пускай «Невероятный Халк» и не стал откровением в прокате, однако уже тогда содержал фирменные фишки последующих фильмов студии: множество мелких отсылок к персонажам из других комиксов Marvel, обязательная сцена после титров, которая будет либо связующим звеном с другим фильмом, либо знакомит нас с новым злодеем, который и будет последующим антагонистом в одной из последующий картин студии. Позже эти фишки переходили от одной ленты Marvel к другой, параллельно набирая жуткую популярность среди аудитории.

Перед нами – своеобразный итог, цель ради которой все это изначально и затевалось. Все персонажи из фильмов-сольников наконец-то собрались в одном кадре, дабы продемонстрировать мировому зрителю, на что они способны, когда объединятся. Уверен, это было достаточно сложной задачей, ведь нужно было заставить взаимодействовать персонажей, каждый из которых уже побывал в самостоятельном фильме и не особо торопился на второй план.

От того и приятнее, что студия позволила себе рискнуть и наняла в качестве режиссера данного капустника, пускай и не сильно известного, но все-таки крайне талантливого режиссера Джосса Уидона, который по совместительству является одним из лучших авторов диалогов для крайне харизматичных личностей (вспоминаем пресловутый сериал «Светлячок», где грамотное распределение и взаимодействие крайне харизматичных товарищей было реализовано просто на высшем уровне). Именно диалоги и грамотное распределение экранного времени между центральными персонажами является главной прелестью этой картины (кроме визуальных эффектов, конечно же), которые полностью компенсируют весьма серый и невразумительный сюжет, а также сравнительно малое количество экшен-сцен (учитывая бюджет и масштаб проекта).

Конечно, некоторые герои получились чуть более выпуклыми, нежели остальные, однако все вышло в рамках предпочтений зрителей. Любите Железного Человека и шутки Тони Старка? Потому их в фильме и больше, чем пафосных напутствующих речей Капитана Америки. Однако, проявить себя в полной мере позволили каждому из героев, даже самому второплановому, что очень радует на фоне, как я уже говорил, через чур уж схематичного и поверхностного сюжета, не несущего в себе практически никакой особой логики и сшитого, что называется, белыми нитками. Но зрители, конечно, ходят на такие фильмы не ради сюжетов, так что здесь все вполне закономерно.

Самое главное, что по остальным параметрам фильм просто на высоте. Помимо персонажей и диалогов, великолепно показала себя и техническая сторона проекта. Пускай самих по себе экшен-сцен и не очень много, а львиная доля баснословного бюджета в 220 000 000 $ ушла по большей части на актерский состав, все же те что есть, получились в высшей степени зрелищными. Вступительная сцена на базе Щита поражает уровнем компьютерной графики, финальная же бойня в центре Нью-Йорка впечатляет столь необходимым для подобного фильма ощущением масштабности и эпичности сражения. Правда, вторжение пришельцев получилось несколько скоротечным, но фильм итак по хронометражу раздулся до значительных двух с половиной часов, так что это вполне объяснимо. Еще большая продолжительность пагубно бы сказалась на общей динамике повествования.

Отдельно следует похвалить фильм за прекрасное ощущение целостности вселенной и задействованных актеров. Как же приятно видеть, что те же актеры, что играли своих героев в сльниках, столь же ярко отыгрывают их и здесь. Роберт Дауни Мл., Крис Эванс, Скарлетт Йоханнсон, Крис Хемсворт, Том Хиддлстон – мои аплодисменты. И даже замена Эдварда Нортона в роли Халка на Марка Руффало не сильно подпортило общее впечатление целостности, что определенно огромная заслуга актера, сумевшего попасть точно в образ.

Нельзя не отметить и второплановых персонажей, у которых не было фильмов-сольников, но которые отлично справились со своей задачей. Я сейчас говорю о Коби Смолдерс, Джереми Реннере и Сэмюэле Л. Джексоне. Герои вышли действительно запоминающимися и фактурными, отчего надеюсь их еще увидеть либо в полноценных сольниках, либо в каких-нибудь еще кроссоверных проектах от Марвел. Да хотя бы в том же сиквеле.

Мстители – амбициозный коммерческий продукт, который несмотря на некоторые недостатки, все-таки можно считать успешно состоявшимся. Уверен, реализовать все эти идеи и задумки Уидону было нелегко, а работать с такой плеядой разношерстных героев и актеров еще сложнее, но Джосс справился со всеми этими задачами с честью, достойной рыцаря. В итоге, мы имеем один из самых успешных фильмов в истории комиксэкранизаций (даже кассовые сборы получились подстать масштабности – почти 1 500 000 000 $ в мировом прокате) и своеобразное завершение первой фазы, вселенной Марвел. Последующие сиквелы сольников про Железного Человека, Тора и Капитана Америку, запускают вторую фазу, которая завершится (что логично) полноценным ее завершением в лице «Мстителей 2». Чтож, посмотрим, чем сможет ответить на все это DC Comics. А пока:

9 из 10