Сподвиглась смотреть этот фильм вынуждено. Мой шестилетний племянник, страстный фанат мультиков про мстителей, увидел трейлер. Глазки ребенка загорелись, ручки затряслись, и он начал канючить, что очень-очень хочет посмотреть этот фильм. Пришлось смотреть самой, чтобы определить, можно ли его смотреть ребенку. Я ожидала зрелищную пустышку и настроилась на разочарование. Ошиблась, однако. Мне, человеку равнодушному к комиксам и не воспринимающему всерьез подобное кино, этот фильм пошел в кайф. Угу. Я получила удовольствие. От всего – идеи, сюжета, эффектов и антуража, игры актеров, юмора, эмоциональных акцентов, которые были расставлены очень умно. Единственное, что немного подкачало, на мой взгляд, это образ Локи. Невыразительный, ну, очень невыразительный. Он получился абсолютным мерзавцем, плоским, обычным, тем самым «северным оленем» и не более. Я любительница скандинавской мифологии, посему мне хочется более изящной реализации прототипа в экранном образе.  Хочется противоречивости. Ну, и темноволосый Локи – не Локи вовсе. У него должны быть огненные волосы. Этот момент напрягал меня в «Торе», напрягал и в «Мстителях». Мелочь... но такая раздражающая мелочь… Вобщем,  самый слабый момент фильма - это образ Локи.  Таки ведь он очень неоднозначный бог (я о представителе северного пантеона), и он был двигателем прогресса в Асгарде, его отрицательные поступки влекли за собой положительный результат. Очень хотелось, чтобы хотя бы частица прототипа, кроме имени, разумеется, реализовалась в экранном воплощении. Но увы… Позволю себе процитировать инфу о нем, поскольку так будет яснее, о чем я сожалею.

Локи не ас, а огненный великан (ётун), но выглядит, в отличие от остальных представителей своего племени, очень привлекательно,  его считают всё же одним из асов, поскольку асы разрешили ему жить с ними в Асгарде за его необыкновенный ум и хитрость. Он – кровный побратим Одина, нередко при помощи своего острого языка и изворотливого ума выручавший асов из беды, частенько предварительно их туда ввергая.  Локи весёлый и находчивый спутник, поэтому даже угрюмый Тор не чурается его помощи в своих приключениях и часто берёт  с собой. Локи охотно помогает асам, не упуская при этом своей выгоды. Черты Локи характерны для трикстеров: двуличность, изворотливость, хитрость, коварство. Часто Локи считают лживым, но это не совсем так: понятия «ложь» и «истина» для Локи просто отсутствуют. Он причинил много бед другим асам, в частности, привел к гибели бога Бальдра. С другой стороны, асы часто прибегали к его услугам в тех случаях, когда надо было проявить хитрость. Локи обладал способностью менять свою внешность. Так, он в образе кобылы сманил коня (Свадильфари) у ётуна-каменщика, строившего Асгард, чем избавил асов от необходимости отдавать последнему в жены богиню Фрейю. Практически во всех историях Локи оказывается не только нарушителем спокойствия, но и дарителем, приносящим нечто новое и существенное в жизнь богов. Например, Локи отрезает волосы у Сив, жены Тора. Возможно после того, как та изменила мужу с Локи же. (Неверным женам у скандинавов иногда отрезали волосы.) Тор возвращается и угрожает убить Локи, если тот не вернет волосы Сив. Тогда Локи договаривается с карликами - дверагами, что они выкуют для Сив новые волосы. После того, как работа сделана, он бьется об заклад с двергами, что они не выкуют для асов лучших сокровищ, чем эти золотые волосы. Тогда карлики выковывают сокровища: копье Одина, молот Тора, золотого кабанчика для Фрейра и корабль Скидбладнир, помещающийся в кармане как платок, для него же. После этого Локи забирает все сокровища и убегает от карликов - мастеров с помощью соколиного оперенья Фрейи или же на башмаках-скороходах. Эти предметы становятся важнейшими атрибутами силы асов. Сочетание коварного насмешника и дурашливого паяца в одном божественном образе - устойчивый мифологический типаж, характерный для тpикстеpа, пеpесмешника, трюкача. Трюки, с помощью которых  Локи  достигает цели, и его шутовские проделки и переодевания специфичны для трикстера. В мифологии он выглядит лицом второстепенным рядом с такими гигантами магии и могущества, как Один или Тор. Но именно этот шут в глазах богов и людей становится причиной и движущей силой строительства Асгаpда. Образ  Локи  сложен и интересен, его можно рассматривать как отрицательного героя, но он не так уж и плох. Для него не существует преград между мирами и границы между добром и злом.  Локи  подвижен, немонументален, он вносит изменения, движение в жизнь богов. С ним связан смех. Образ  Локи  притягателен, несмотря на его, в целом, негативную окраску.

Вобщем, Локи в «Мстителях» меня разочаровал. Во всем остальном фильм мне очень понравился. Эпично, патетично и идейно, бередит в душе самые лучшие чувства. И хотя рейтинг +16, думаю, племяннику можно смотреть этот фильм. Думаю, даже он сможет понять и почувствовать идеи фильма -  истинно сильный человек (даже если это не совсем обычный человек или не человек вовсе) защищает слабых. В этом суть силы, а не в том, чтобы подняться над всеми. Друзья всегда остаются друзьями, невзирая на слова и отдельные поступки, они подставят плечо, врежут в челюсть или подхватят тебя на лету, когда это будет необходимо. Вера – это великая сила, но важно, во что ты веришь и веришь ли ты по-настоящему. Вера дарует мужество. Это показал нам агент Коулсон. Эпизодическая роль, но КАКАЯ (дублировали его замечательно, голос очень подходящий)!!! Я рыдала, когда он умер. Очень мощный момент, сильный, эмоционально заряженный… Что еще хочется сказать… Люблю я Дауни, Железный человек в его исполнении в этом фильме, ну, просто очаровашка. И это не в розово-сопливом понимании. Нет. Я про его харизматичность, интеллектуальность, юмор и, конечно же, безмерно подкупающий финальный эпизод с самопожертвованием. Прекрасно сыграно! Совершенно замечательный Халк. Я рада, что не Нортон, а Марк Руффало сыграл его. Мужчина с мягкой, неброской и доброй внешностью как нельзя лучше подошел к образу зеленого гиганта. А уж как очаровательно он охаживал Локи о бетон. Момент, от которого я получила огромное удовольствие (я так хохотала).  А еще мне понравилась сюжетная линия Черная вдова – Соколиный глаз. Понравился Джексон. Вроде бы все достаточно скупо в образе Фьюри, но вот при всей этой внешней эмоциональной скупости, внутренняя эмоция в нем очень сильна, это Джексону прекрасно удалось выразить. Ну и, суммарный итог всего. На мой взгляд, «Мстители» - очень добротный, зрелищный фильм о супер-героях, под внешним антуражем которого авторам удалось не затерять достаточно глубокие идеи о вечных ценностях. Вычитаю бал из десятки за неудачного Локи.

9 из 10