Окрыленная тем, что мой первый отзыв выложили почти сразу, и даже без сокращений, решила писать дальше( аппетит приходит во время еды). Встал вопрос: о чем же? И вот, отдыхая после тяжелого трудового дня, захотелось чего-нибудь для души и сердца. И, конечно, для глаз.

  Не буду подробно разбирать фильм, это уже было сделано неоднократно( благо со времени выхода картины прошло достаточно времени). Поэтому тем, кто хочет почерпнуть из отзыва краткие сведения о сюжете, игре актеров и других достоинствах( а для кого-то недостатках) фильма, советую сразу перейти к следующим рецензиям.

  Хочу написать о другом. О Волшебнике, имя которому Джосс Уидон. Я видела далеко не все его картины. В общем-то всего две и один сериал. Еще, конечно, фильмы, где он приложил свою золотую руку как сценарист( ' История игрушек'  это наш с сыном любимый мультфильм). И все это сделано с огромной ЛЮБОВЬЮ. Любовью к своим героям и к СВОЕМУ зрителю(извините за пафос). В его картинах для меня идеально все: и сюжет, и диалоги, и музыка(особенно музыка, т. к. я сама музыкант и ухо работает автоматически). Ну а визуальный ряд просто заползает к тебе в душу и долго не хочет оттуда вылезать(и за лирическое отступление тоже прошу прощения). Когда смотришь его фильмы, в голове не возникает мыслей, что сюжет провисает, или что шутки плоские. Все сюжетные линии имеют завершение, и не остается недосказанности. Все наполнено смыслом.

  Но главное в его фильмах это ГЕРОЙ. А в 'Мстителях' к тому же ОН не один. Наверное их мало в реальной жизни, и поэтому так радостно, когда видишь их на экране. У Джосса они к тому же вполне живые, человечные. У каждого своя боль, свои сомнения.

  Если все же коснуться 'Мстителей', то это, безусловно, кино для поклонников жанра, для тех, кто знаком с героями комиксов. И хотя я к ним не отношусь, фильм мне очень понравился. Прежде всего своей цельностью. К уже перечисленным выше достоинствам фильма хочу еще добавить прекрасный кастинг, четкое раскрытие образов в условиях 'два часа на шесть героев + еще парочка героев поменьше' (даже Пеппер дали покрасоваться, а Коулсон настолько хорош, что хочется кричать: оживите его немедленно!), искрометный юмор(Старк впереди с большим отрывом) и многое другое.

   Пожалуй, можно еще писать и писать, но статья получается какая-то слишком хвалебная. Разумеется найдутся люди, которым фильм не понравится, и это нормально. Мир кино так разнообразен, что каждый найдет себе зрелище по вкусу.

 10 из 10

  P.S.Встретимся на страничке 'Светлячка'. Фанаты поймут.