Тематика супергероев лично мне была интересна всегда. Ещё с детства множество мультсериалов подарили мне и большому количеству моих сверстников предмет для игр во дворах. Но сейчас не  о счастливом детстве и его прелестях.

Ещё с появления трилогии о Человеке-пауке и ленты о Халке стало ясно, что 'Марвел' плотно возьмется за превращение некогда нарисованных историй в экранизации. И вот после 'Железного Человека', 'Невероятного Халка', 'Тора' и 'Первого Мстителя' на экраны выходит фильм объявший почти необъятное - 'Мстители'...

И что в итоги мы имеем? С одной стороны 'солянку' с огромным количеством персонажей, которым не хватает экранного времени, чтобы как следует раскрыться; а с другой - вполне стоящий фильм для этого жанра. Что же это за жанр такой? Ну фиг его знает, но он определенно есть. 

Как я уже сказал персонажей много и все они не раскрылись, но как тандем воспринимаются очень даже приятно. Отдельно радует появление Джереми Реннера. И огорчает отсутствие Эдварда Нортона в роли зеленого монстра. 

Сюжет немудреный и особо не втягивает, всё ясно и понятно. Так чем же подкупает фильм? А подкупает он тем, что объединяет в себе зрелищную картинку, юмор, отличный кастинг и бодрящая аудиодорожка, там где это нужно.

Резюмирую. Не могу сказать, что фильм обязателен к просмотру и даст полное эстетическое удовлетворения, но что-то в нём определенно есть. И благо, что есть вот такие незатейливые фильмы, позволяющие окунуться на пару часов во вселенную героев и злодеев. 

7 из 10