... in the Avengers.

- Ты пришел воззвать к моей гуманности?
- Вообще-то я собирался угрожать.

На самом деле половину фильма можно разбить на цитаты.

Фильм вышел 3 с половиной года назад но, даже сейчас пересматривая его и писав данные мысли, я нахожусь в диком восторге и выстроить мысли очень сложно. Для меня до сих пор нету фильма лучше этого. Это единственное кино, которое я посмотрел в кинотеатре 4 раза и ни разу не пожалел. Во время первого просмотра я был как 15 летняя американская девочка на концерте Бибера. Да, в общем-то, и сейчас ни чего не изменилось.

Это фильм - кульминация супергеройского кино последнего десятилетия. Эпическое противостояние, феноменальный сбор. Этот фильм, живой пример слаженной работы огромного количества людей создавших его. Потрясные спецэффекты, отличный сценарий. Захватывающие дух батальные сцены, только финальная сцена длиться 30 минут и не дает покоя. Мстители до сих пор занимают первое место в списке самых больших кассовых сборов в первый уик-энд, 207 428 708 $ это практически окупило весь фильм. Я думаю с учетом маркетинга уже вторая неделя проката шла в +. Что примечательно, Мстители на 38 млн $ дешевле чем Человек-паук 3. Но эти фильмы, ни как нельзя сравнить по зрелищности.

Братья Асгардцы стали явно лучше выглядеть на экране. Том Хиддлстон просто бесподобен, один из самых крутых злодеев современности. Про тех, кого мы уже видели на экране, ничего не скажу. Ну, Марвел в своем репертуаре, и Кобби Смолдерс в роли агента Марии Хилл на своем месте и выглядит хорошо и отыгрывает на качественном уровне, мне нравиться. С ней очень хорошие вырезанные моменты в начале и в конце фильма. И стало больше Скарлет кстати, в этом фильме у нее лучше прическа, чем в предыдущем да и чем в следующем фильме. Джереми Реннера мы уже видели мельком в Торе, но тут мы его видим на много больше и то, как преподнесли его героя в начале, сильно удивляет. И конечно новый Брюс Бэннер в исполни Марка Руффало. Самое удивительное, что Марк сам играл Халка, при помощи виртуальных камер захвата движения и стал первым актером сыгравшим и Халка и Бэннера.

Я смотрел фильм о фильме. И удивляло, что половину трюков актеры делают сами. На сегодня мне кажется, компьютерная графика отошла на второй план и если есть хотя бы мизерный шанс, что тот или иной трюк может сделать человек, его сделают, и даже сам актер будет пытаться. Много читал, как они готовятся к своим ролям, сидят на диетах, занимаются в спортзалах. К примеру, Джереми Реннер полгода занимался с олимпийскими чемпионами по стрельбе из лука. Да даже Скарлет половину того что вытворяет ее героиня делал сама. И не смотря на все старания физические и душевные, не смотря на потрясающую игру актеров и работу режиссеров, фильмам по комиксам не хотят давать Оскар ни за что, кроме, как за 'Визуальные эффекты'. Не справедливо. Да и фиг с ним, пока одни получают Оскар за то, что, будучи мужиком, сыграли бабу, то наши герои получают огромные гонорары и всемирную любовь.

Я бесконечно обожаю этот фильм. Он был создан людьми для людей, что бы вы могли прекрасно провести 2 с половинный часа и не оставить вас равнодушными.

101 Халикериер ЩИТа из 100, потому что 'Объявляется общий сбор'.