Для начало кино карьеры Йорга Буттгерайта эта короткометражка довольно неплоха как по мне. Если учесть, что Йоргу тогда было 19 лет, то всяческие погрешности ему конечно простительны. Здесь можно увидеть уже тогда задатки будущего андеграундного мастера. 

Очень впечатлила начальная картинка вечерней (или предутренней) пром. зоны Берлина (если я не ошибаюсь, конечно) со своим угнетающим серым небом урбанизированного района. 

Сей short-movie повествует нам видеорядом отрывочных кадров из жизни одного немецкого толстяка-дядюшки о жизни оного, быт которого заполнен лишь многочисленными приёмами пищи и просмотром ТВ, жизнь которого сера и скучна (несмотря на его явный оптимизм как ни странно). 

Он, строя на камеру смешные рожицы, всё же выглядит удручающе, что точно преподносит Йорг с помощью звукового ряда депрессивной песенкой «Mein Papi», которая продолжается на протяжении всего видео. Так же подтверждает наши печальные догадки момент с показом годов жизни дядюшки. Который уже давно отошёл в мир иной, а на видео преблагополучно здравствует.

В ленте заметен вместе с дядюшкой сам Буттгерайт, который выглядит как панк-teenager и соответственно сынок нашего папеньки (возможно Буттгерайт на самом деле снимал про своего отца). 

В этой короткой «видео-графии», я считаю, уже довольно отчётливо видна тяга Йорга к темам жизни и смерти, которая впоследствии выльется в знаменитые шедевры немецкого маргинального некрореализма.