Посмотрела этот фильм только из-за Чо Чжэ Хёна. Этот фактурная актёр мне очень понравился в отнюдь не тривиальном произведении 'острого' режиссёра  Ким Ки Дука под названием 'Плохой парень'. Он запомнился мне своим тёмным жгучим взглядом. И вот я решила посмотреть 'Роман' с его участием.

   Фильм затрагивает много тем - здесь и испытание дружбы, и продажность высокопоставленных лиц, и жестокость, подлость чиновников, и лицемерие и слабоволие родственников, и, конечно, любовь. Герой Чо Чжэ Хёна - разведённый полицейский, скатившийся в трясину беспроглядного одиночества. Его можно понять. Он в отличии от большинства сослуживцев не продаётся и хочет жить честно, поступать справедливо и как известно это всегда очень сложно сделать в жестоких реалиях. Всё усугубляется тем, что его бывшая  жена запрещает ему видеться с единственным сыном. Так что он топит свою боль в бутылке. И вот однажды он встречает родную душу. Такую же покалеченную жизнью, жену преуспевающего политика, который выражает свою любовь к ней в насилии и жестокости. Сцена, в которой оба главных героя обнажают друг перед другом свои шрамы очень символична. История кажется не такой уж и свежей, но фильм отнюдь нескучный.

   Конечно, в фильме много минусов и некоторой 'штамповости',но плюсы всё таки перевешивают. Огромным и самым большим плюсом является Чо Чжэ Хён. Этот актёр привлекает своей харизмой и мужественностью. Финальные сцены, которые он прожил одним взглядом многого стоят. А так же актёры, сыгравшие отрицательные роли справились на отлично. Так и хотелось всех их упечь в тюрьму. Главная героиня не особо впечатлила. Женщина, конечно, привлекательная, хрупкая, но не дотянула на мой взгляд. Музыкальный фон был очень приятным и трогательным. 

   Хочу сказать, что фильм добротный, но до шедевра далеко. 

 7 из 10 

за глаза Чо Чжэ Хёна.