- Хоть на первый взгляд он казался грубым, но руки у него были ласковые...

Он и она. Что ещё нужно для любви? Ведь для любви нужны лишь двое. Она - одинока и хрупка как полевой цветок, что колышется на ветру. Он – полицейский, опустившийся на самое дно жизни, но не смотря на все трудности оставшийся человеком. Для неё он родственная душа, мужчина, единственный кто отнесся к ней с нежностью. Она же для него луч света в безнадеге жизни, прекрасный ангел спустившийся с небес. Поначалу он даже робеет перед её красотой, но он настоящий и этим её привлекает. Её душа истерзанна и исстрадалась, и только он смог заставить её раскрепоститься в ритме танго. Тогда она буквально ожила, хоть на миг сбросив свои оковы. Незримая печать печали лежала на его лице и только она могла заставить его улыбнуться. Судьба внезапно свела два одиночества и в танце их души слились воедино. Но что если все деньги и власть направлены против них? Ведь у неё есть муж. Жестокий. Упивающийся властью. Готовый её убить и для него она всего лишь вещь.  

- До замужества я немного училась танго... Разве это не прекрасно?

«Она была чиста как снег зимой…» - эти слова из песни я бы выбрал эпиграфом к данному фильму. Это безумно красивое и одновременно сильное кино о любви. Пронизанное щемящей грустью и меланхолией. По-корейски жестокое как сама жизнь, но в тоже время страстное как аргентинское танго, звуки которого красной нитью проходят через всю картину. Именно такой сюжет я искал долгие годы. И именно такие фильмы о любви я люблю. Сильной, эмоциональной, смертельной. Как говорилось в одном небезызвестном фильме, «про такую любовь, чтоб как смола, кипела»! Нет, это не слащавая мелодрама и не молодежная история вроде «Дрянной девчонки», здесь всё намного жестче и серьезней. Герои как будто подсознательно предчувствуют трагический исход, но вопреки всему живут одним мигом любви. Этот фильм из разряда криминальных лент о фатальной любви (как-то «Месть» Тони Скотта или «На последнем дыхании» с Ричардом Гиром), когда с первых же кадров понимаешь, что ничем хорошим это не кончится, но от этого ещё больше сопереживаешь главным героям. Только эта картина намного красивее и чувственнее. Любовь и смерть здесь всегда идут рядом, ведь настоящая жизнь жестока и несправедлива, и ничего в этом мире не дается просто так. Любовь надо выстрадать, а если нужно и умереть за неё. И хотя в наше время всем правят деньги и власть, настоящее чувство всегда преодолеет все преграды.

- Плачь если хочешь, не сдерживайся...

Отдельное слово об операторской работе, здесь потрясающе красивый видеоряд. Местами красота кадра просто завораживает. Замедленная съемка, дождь, полные страсти безумные глаза, взгляды, полутона, намеки. Это невозможно забыть. А какой восхитительный мелодичный саундтрек в стиле танго, он практически задает тон всему фильму. Ведь только такой жгучий танец как танго, поможет вам прочувствовать всю боль и печаль этой трагической истории любви. Особенно запомнилась великолепная песня в исполнении аргентинской певицы Марии Эстелы Монти. На мой взгляд, это один из лучших и красивейших фильмов о любви. Он как дорогое произведение искусства или хорошее выдержанное вино, оставляет после себя долгое терпкое послевкусие. Говорят, только французы умели снимать такое кино, но сейчас лишь корейский кинематограф способен вызвать такую бурю эмоций. И только у них, казалось бы простая и романтичная история любви может так плавно перейти к жестокому, насыщенному действием финалу. Давно не видел такой гремучей смеси любовной драмы и криминального кино. Интересно, что как для современного любовного кино, здесь практически нет сцен обнаженки. А любовь чиста и жертвенна. Видимо не зря герои в финале одеты в белое. Режиссер как бы противопоставляет их чистоту, всей грязи и несправедливости этого мира. И вообще, актеры все подобраны очень удачно. Как хороша, редкой для корейских актрис красотой Ким Чжи Су. Её печальная Юн Хи, напоминает героиню романа Уилки Коллинза 'Женщина в белом'. А как хорош в романтическом амплуа, преобразившийся после 'Плохого парня' Чо Чжэ Хён. Его жгучие, полные слез глаза действительно невозможно забыть. И так же как хороши главные герои, так же сильно отвратительны их антагонисты, фактурные Юн Чже Мун и Ом Хё Соп.

- А теперь улыбнись. Я хочу запомнить твою улыбку, так я смогу думать что ты живешь счастливо...

10 из 10