Фильм основан на реальных событиях. Он рассказывает о комсомолке Зое Рухадзе, погибшей от рук немецко-фашистских захватчиков.

Не будем указывать недочеты этого фильма, снят он достаточно увлекательно и актеры постарались на славу. Не видя пыток и ужасов, зритель чувствует ту страшную атмосферу, которая была в оккупированном фашистами городе. Просто скажем спасибо за то, что он рассказывает о неизвестной героине, принявшей мучинеческую смерть, чтоб мы жили. Скажем спасибо авторам, что показали пример мужества, стойкости и отваги.

Вечная память Зое Рухадзе и ее погибшим товарищам!

10 из 10