Выпей, может, выйдет толк,
Обретешь свое добро.
Был волчонок, станет волк,
Ветер, кровь и серебро.

Это чем-то похоже на «Опасный Бангкок» (оригинальная версия), только намного, намного страшнее.

Не стану описывать сюжет фильма, синопсис здесь дан ему полный, обширный и правильный. Перейдем к деталям.

Самый большой минус  в картине – работа оператора. Почему, ну скажите мне, почему он все время ставит камеру против солнца. От чего лица действующих героев становятся практически черными, будто бы они африканцы, а не азиаты. Хорошо, я знаю в лицо некоторых актеров, задействованных в главных ролях, но далеко не всех. А в данном случае по вине плохого освещения, путаю  персонажей, как глупый европеец (каковым, вообще-то и являюсь).

Но ближе к делу. Это чем-то похоже на «Опасный Бангкок» (оригинальная версия), только намного, намного страшнее. 

Все персонажи – звери. Образно, разумеется, образно. Кто-то поставлен в условия, когда жизнь человеческая хуже жизни дикого зверя. Кто-то ведет себя как зверь, хищный и беспринципный.

Точнее, на экране разворачивается невольное противостояние «пса-полицейского»  и «звереныша-киллера». И ни в одном из них, кажется, нет ничего человеческого. Они охотник и дичь, и в итоге один «пожрет» другого.

Это не фильм ужасов, и не критический (позвольте заметить) реализм. Это заведомо гиперболизированный критический (мать его) реализм. Для чего все снято так жестко? Чтобы впечатлить и ужаснуть.

Впечатление остается. Киллера жалко, его девушку жалко, даже полицейского иногда жалко. Взгляд Эдисона Чена (киллер) в этом фильме «до предела» тяжелый, выносить такой однозначно, трудно.  

Но блюдо вышло вторичным. У меня сразу с тремя другими лентами возникли ассоциации. И плюс к тому, здесь нет глубины. Ну если хотите, того механизма, который дергает за душевные струнки зрителей.

Во всем остальном «Собака кусает собаку» - достаточно качественный азиатский экшен.

Поэтому с учетом всех минусов

 7 из 10