Невероятный, потрясающий фильм! Можно пересматривать и пересматривать... и никогда не надоедает, и каждый раз смотрится по-новому. Иногда случайно включаю, и не могу уже оторваться до самого конца. Абсолютно пронзительная, контрастно-надрывная игра Эдисона Чена завораживает и не отпускает до последнего кадра. За весь фильм Панг не произнес и десяти слов. Тем более поражает мастерство, с которым Чен донес всю любовь и боль своего героя.  

Что касается сюжета.

Панг вырос на Тайвани в нечеловеческих, жестоких условиях, которые могут быть сравнимы лишь с собачьими боями. Всю жизнь его натаскивали как дикого зверя в постоянных кровавых схватках не на жизнь, а на смерть, за кусок хлеба, в нелегальных боях. 

Цитата из фильма: 'Если его так воспитывали, то он не человек. Убийство для него самое обычное дело. Детей забирают у родителей и держат впроголодь. Они не знают ни страха, ни надежды. И у них нет будущего. Единственная возможность для них выжить - это оборвать другую жизнь'

Вот такой, голодный, кое-как одетый и обозленный, Панг приезжает в Гонконг, чтобы выполнить заказ на убийство. Убийство женщины, которую заказал собственный муж. И все прошло бы без осложнений, не окажись жертва видной фигурой - федеральным судьей. И теперь по следу Панга идут самые отчаянные и опытные полицейские, чьи методы не слишком-то отличаются от методов самого Панга, для которого жизнь человеческая не стоит и куска черствого хлеба. Панг, словно загнанный зверь, рвется домой на Тайвань, сметая все на своем пути, оставляя за собой смерть, кровь и увечья.

И вот среди этого хаоса и ужаса он встречает на городской свалке девушку, почти девочку, бездомную, неприкаянную, да еще и с психическими и умственными отклонениями - несчастное создание, с которым каждый может сделать все, что вздумается. Но именно это жалкое создание становится для него тем, ради чего хочется жить и дорожить жизнью, смыслом самой его жизни, единственным человеком, протянувшим ему руку и погладившим его по голове. 

А для девушки, Yu, также не видевшей в жизни ничего хорошего, он стал единственным,  кому она доверилась, стал тем, кто защитит ее во что бы то ни стало, никогда не предаст и не бросит, и, даже если это невозможно, все равно придет и спасет ее.

Но однажды настало время для Yu спасти Панга...

Фильм запоминается надолго. И вовсе не сценами насилия и кровавого беспредела, а тем светом и надеждой, что несет в себе.

И еще, конечно музыкой. Не могу не отметить довольно оригинальное звуковое сопровождение фильма. Я бы не отказалась от OST.

10 из 10