Жестокость, как всякое зло, не нуждается в моти­вации; ей нужен лишь повод

Пожалуй, каждый хотя бы раз в жизни переступал черту, отделяющую человека от животного. Зачастую это бывает в раннем возрасте, в младших-средних классах школы, когда человек более раним и менее рационален. Потерять себя можно в школьной драке, обидевшись на родителей или из-за чьих-то насмешек. Подобное состояние проходит весьма быстро. Обычно. А представьте себе, что есть люди, которые постоянно живут за чертой, постоянно пребывают в облике зверя, лишь изредка возвращаясь в человеческое обличье. Именно о таких людях этот фильм - жестоких и бескомпромиссных, из-за этого и сам фильм должен был стать жестоким и бескомпромиссным, иначе никто бы не поверил. Именно таким он и получился, так что если вы человек особо впечатлительный и не любите излишнюю, местами совершенно ненужную жестокость - быстрее проходите мимо, ведь 'Пёс кусает пса' - фильм без светлых пятен, сплошное чёрне пятно, переполненное кровью и ненавистью. И тишиной.

Рэпер Эдисон Чен пришёл в кинематограф из шоу-бизнесса. Актёр из него получился достаточно неплохой, и это при том, что он ещё явно не достиг пика мастерства. Однажды режиссёр Поу-Сои Чэан поставил перед ним довольно сложную задачу - сыграть роль парня, основными актёрскими инструментами которого являются только взгляд и смерть, который почти не говорит и никогда не улыбается, который всем своим видом должен показывать ненависть и обречённость загнанного зверя. Вызов был принят и Эдисон вышел победителем, доказав многогранность собственного таланта и многогранность кинематографа. Ведь не часто мы видим такое кино. Не менее сложным было задание у его основного киношного оппонента - Сэма Ли. Он, в принципе, такой же одиночка, не смотря на то, что ему постоянно напоминают о необходимости играть в команде. Хотя именно привязанность к команде в конце-концов превратила его в зверя.

Помимо главных героев интересно наблюдать за перевоплощениями остальных. Жутко видеть полицейских, которые теряют контроль над собой и ведут себя как те, кого они обычно преследуют и ненавидят. Пожалуй, фраза 'Мы же полицейские, мы такого не делаем' - достаточно красноречиво описывает пугающие чувства, которые берут контроль над ещё недавно людьми. Интересно наблюдать за девушкой, приехавшей в поисках своей матери, а в итоге оказавшейся на свалке в самом прямом смысле этого слова, которая из рабыни превращается в человека, который, почуяв запах свободы, готов идти на него до самого конца, чего бы это не стоило.

Кого лучше встретить в лесу: доброго волка или жестокого зайца?

Грустные, депрессивные и сопливые фильмы мы смотрим довольно часто. Некоторые из них трогают за душу какой-то пафосной задушевной историей, будь то любовь к человеку или, например, к собаке, другие цепляют намеренным выдавливанием слезы из зрителя, которое очевидно далеко не всем, вот и грустят зрители от подобных фильмов, а бывают фильмы, которые просто переполнены непроглядной безысходностью, отчаянием и пониманием, что есть ситуации, в которых хэппи-энд невозможен ни при каких раскладах. А если атмосфера в таком фильме подогревается всеми доступными способами - работа оператора (почти все действия происходят либо ночью, либо в плохо освещённых помещениях, множество крупных планов, особенно в сценах излишней жестокости), музыкальное сопровождение (музыка дополнительно нагнетает, а порой издевательски расслабляет, чтобы следующий поворот выдался более впечатляющим и неожиданным), игра актёров (в этом фильме никто не улыбается, кроме, пожалуй, девушки со свалки, да и то, её редкие улыбки такие натянутые и вымученные, что эффект даже сильнее, чем от вечно злых лиц остальных персонажей). В результате получается фильм с довольно посредственным сценарием, не самыми яркими образами и внешним видом, но всё это в совокупности вряд-ли оставит кого-то равнодушным. Лично меня крепко зацепило, хотя я пока не полностью осознал, для чего снимать такое кино.

А на барабане у нас субъективные

8 из 10