Винни очень тяжело переживает разрыв со своим бойфрендом Сетом — тот ушел из дома и уволился с места работы, а на его телефоне постоянно включен автоответчик. От безысходности она начинает вести дневник, записывая все свои эмоции и чувства по отношению к себе и парням. Но однажды Винни встречает его на улице — вернее, как оказывается, встречает не Сета, а очень похожего на него юношу, Роя. Спустя какое-то время они начинают жить вместе, но в скором времени Рой начинает охладевать к ней… 

В ролях известная китайская актриса Чарлин Чой, знакомая мне больше по комедийным фильмам, в этом фильме она раскрылась для меня с новой драматической стороны, она превзошла все мои ожидания.Изабелла Люн, Ау Хин Вэй, Шон Юе раньше мне не встречались, но могу отметить что они были также убедительны и драматичны в своих ролях.

Фильм напрягает с самых первых минут странным, почти ненормальным сюжетом и главной героиней, которая сходит с ума от одиночества, неразделенной любви и постоянных предательств молодых людей. Но с появлением Роя, она начинает верить в любовь и даже  лучшая подруга И Вон Хон, не в состоянии переубедить подругу от быстрой влюбленности в него. Все действие проходит в темных, почти серых тонах, гнетущее настроение усиливают деревянные марионетки, которые Винни вырезает с кропотливой тщательностью, придавая им более человечный вид и называя их единственными друзьями. 

Ну а концовка закручена так круто, что я даже не поверила в то что видела, по сути в фильме всего три персонажа, Винни Леонг, И Вон Хон, Рой, и Сет, но их с лихвой хватило на то чтобы превратить кульминацию в большую драму одного человека. И конечно ясно что не обошлось без любовного треугольника, который разрушил жизнь Винни, превратив ее в одержимую любовью девушку. Очень сильный с эмоциональной точки зрения фильм, драматическая составляющая просто уносит в головокружительный поток странных иллюзий и галлюцинаций главной героини. Ужасы тут отходят на второй план придавая фильму лишь более тяжелый и кошмарный оттенок. 

Режиссеру Оксиду Пану удалось создать невероятно сильный фильм, который мог бы напугать странными тенями, живыми куклами и просто историей о сходящей с ума женщины, которая лишь хочет защитить свою любовь, всеми доступными средствами.

Фильм определенно стоит того чтобы его посмотрели, поэтому могу поставить высокую оценку.

8 из 10