Мне «Дневник» понравился. Лично я поклонница японских ужасов и, в принципе, не сомневалась в данной оценки фильма, но все же бывают исключения. «Дневник» не стал таковым и ни чуть не разочаровал.

Сюжет. После разрыва с молодым человеком Сетом, Вини погружается в глубокую депрессию. Она не знает, что ей делать и как забыть парня. Достает его звонками, является на работу, одним словом, делает все, лишь бы он, ни в коем случае, не забыл ее. Но, попытки Вини тщетны, и парень не реагирует на это. В один из таких же серых и унылых дней, что длятся в течение всего фильма, она, наконец – то, встречает своего избранника… Но… к великому огорчению девушки, он делает вид, что не помнит ее…

О всей своей боли и всех чувствах, Вини рассказывает подруге, жалуется, что ей не везет в любви, все парни ее бросают, в общем она вся такая бедная и несчастная, а мужики вокруг нее неблагодарные свиньи.

Наконец девушка добивается встречи с Сетом, и договариваются до того, что молодой человек переезжает к Вини и они живут месте. Вот тут то и начинается «веселая жизнь». По началу то все не так уж плохо, как кажется, если бы не одно но…..У девушки знаете ли, оказались некоторые проблемы с головой и вот эти самые проблемы начинают проявляться в поведении Вини. То она сорвется, то опять впадает в депрессию, в общем девушка со странностями, ничего не скажешь… Ну естественно, Сета это не устраивает, да и кому понравиться, что на тебя вечно срываются и кричат без повода. Ну это мелочи.

На протяжении всего фильма Вини ведет дневник, который как раз и сыграет главную роль в развязке ужастика и чем дальше раскручивается действие, тем больше девушка пугает своим поведение. Такие вот творятся странности…

Итог. Концовка вышла неожиданной и, на мой взгляд, очень интересной. Ну, по крайней мере, для меня. В общем поклонники азиатских ужасов должны остаться довольны, так что смело советую смотреть. Моя оценка «Дневнику»

8 из 10