Просмотр данного аниме был начат абсолютно случайно. Но как же оно затягивает!! сколько доброты, чувств и эмоций смогли описать авторы, и все они будут не чужды смотрящему.

 Ты следишь за историей, переживаешь...нет! ты живешь её вместе с персонажами, который прописаны просто идеально.

 Концовка оставляет столько тепла и надежды в сердце. Сколько я пересмотрел аниме и не все, абсолютные единицы смогли повторить это чувство для меня.

Самый светлый мульт для меня навсегда.

P.S. Саундрек просто гениален, айпод забит им.