Не могу сказать, что данный тайтл даст вам что-то новое. Он не одарит вас новыми идеями и красками.

Это меха, а мехи было много, настолько много, что она вся, в той или иной мере, клиширована. И все причитающиеся: 'перегретые эмоции', общее смещение в сторону зрелищности, отсутствие 'глубины'. 

Из хорошего: 

Неплохая история. Достаточно понятная, цельная, нет 'синдрома NGE'. Даже чуть сбивчивое изложение не портит картины. 

Хорошим знаком является отсутствие филеров - 'пустых'  серий о 'воспоминаниях', цель которых только растянуть хронометраж. 

По-настоящему порадовал твист. Он был и правда неочевиден (даже опытному отаку). Не хочу спойлить.

Юмор: он есть, его много, он к месту, нет изобилия. 

Хорошая, яркая рисовка и целомудренность тоже идут на пользу. Кроме шуток, это очень и очень важно -- не испортить ощущения. 

Ну и напоследок - особое внимание на 11 серию - на небольшую побочную линию. Это невероятная загадка уровня Сатоши Кона. Абсолютно нерелевантна для сюжета, но очень, очень приятно ее посмотреть. 

8 из 10