По большому счёту непритязательная комедия с участием Брижит Бардо и Луи Журданом в главных ролях. Безусловно в кадре они смотрятся весьма и весьма симпатично, чего особо не скажешь про сам фильм. Всё-таки видно, что это кино, кино о том, как заприметив юную красавицу руководители рекламного журнала завлекли её в свои сети, а она и рада стараться.

Катрин, она же впоследствии Душечка, молодая девушка из славного града Парижа. Не обременённая какими-либо обязательствами перед кем-либо, будь то учёба, работа или любовь. И когда на террасе одно кафе она принимает Мишеля (Луи Журдан) за официанта, происходит знаковая встреча в её жизни. Хлопая своими большими и прекрасными глазками, она даёт своё согласие на участие в фотосессии, ибо все данные для этого у неё имеются, а голова, пусть на меня не обидится героиня Брижит Бардо, пуста как пробка, что не мешает ей очаровывать мужчин. Источая чувственность и сексуальность, Душечка привлекает внимание одного молодого человека по имени Патрис, который пробуется на роль в кино. С ролью ему придётся повременить, ибо, как сейчас модно говорить, он запал на эту девушку. А главному редактору журнала женщине Джудит только того и надо, поскольку можно придумать интересных ход: создать влюблённую пару. Это повысит читаемость и раскупаемость журнала. И волки сыты и овцы целы. За всем этим естественно будут просматриваться любовные линии.

Глубины чувств от этого фильма ждать не стоит. Диалоги стандартные, не выделяющиеся, а поэтому не запоминающиеся. Замысел фильма может и неплох, но мне думается другой режиссёр сумел бы пробить бреш в завоевании сердец зрителей более сильную нежели Гаспар Уи. Но если вы хотите увидеть 22-летнюю Брижит Бардо, то вы её увидите.

6 из 10