Несомненно это одно из лучших Аниме, в нем:

1. Интересная пред-история, да и сама история отличная!

2. Интересный и насыщенный мир, особенно задумка с траппой хорошая.

3. Характерные персонажи, в них даже влюбляешься, жаль про них было мало рассказано, слабые истории Холланда, Бимзов и только...

4. В этом Аниме я увидел то, что каждая правда она по своему оправдана, очень порадовал пример с Бимзами, с одной стороны они плохие и если бы нам не показали их мир изнутри, мы бы так и думали, но посмотрев, нам становится не по себе когда все так оборачивается...

 Конечно мне очень многое понравилось но есть несколько отрицательных моментов:

1. 1/3 лишних 'соплей' можно было бы заменить объяснениями о том что происходит, что это такое и зачем оно... и историей про персонажей.

2. Главные герои Эврика и Рентон сильно уж какие-то ограниченные, какой-то недостаток разнообразных эмоций и какого-то геройского поведения а то Рентон половину сериала проплакал, а Эврика какая-то угрюмая была.

3. Много мелочей с несовершенством мира, но это во Многих Аниме.

9 из 10 

Ждем продолжения!

p.s. если вам понравился сериал и история лучше фильм Eureka Seven не смотреть)