'Фильм о том, как немцы в 60-х - 70-х годах снимали настоящую немецкую порнуху' - думается в начале просмотра этого фильма. Но не тут то было. Хоть главным героям, несмотря на целую череду неудач и удаётся-таки снять 'кино не для всех', но оно получается совсем другого рода, чем они сами изначально хотели. В силу до безобразия банальнейших обстоятельств (то из-за нехватки денег, то из-за нежелания главной актрисы снимаемого ими фильма оголяться), им приходится обратиться к книге Эйзенштейна об ассоциативном монтаже и претворить его уроки в жизнь... 

А вот дальше идёт интереснейшая параллель с современным миром, когда зрители валом валят в другой кинотеатр, где под прикрытием банальнейшего фильма показывают порно-грязь, а на киноопус наших незадачливых героев приходит всего лишь один человек, Хайнц Бадевиц, основатель кинофестиваля Hofer Filmtage (кинофестиваль для молодых режиссёров, где начинали Вим Вендерс, Том Тыквер, Вернер Герцог и многие другие). Точно так же и сейчас зритель идёт на продукты массовой культуры, преимущественно голливудской, а другое кино остаётся лишь уделом небольшого количества людей...

В фильме ещё присутствует и лирическая нотка о любви главного героя, учащегося в полицейской школе и влюблённого в активистку одного из молодёжных движений за сексуальную революцию.

В общем, это кино про то, что обстоятельства зачастую заставляют людей творить искусство, причём эти люди на самом деле могут быть очень далеки и от искусства, и от высоких целей, которые, казалось бы, должны руководить ими.

И ещё, этот фильм нельзя отнести к жанру комедии. Да, там есть немало забавных моментов (к примеру, незнание исполнительницы главной роли в снимаемом ими фильме немецкого языка, отчего в серьёзных диалогах она эмоционально отвечает на итальянском, перечисляя названия блюд), но это достаточно специфичный юмор, так что любителям американских комедий фильм совершенно не подойдёт