Простой и добрый фильм с проникновенным названием 'In God`s Hands' повествует об интересной и опасной жизни трёх закадычных друзей, увлекающихся сёрфингом…

Как говорится, красиво жить не запретишь. И каждый человек сам выбирает себе место под солнцем. Но одни почему-то всю жизнь сидят на одном месте и корят 'немилосердную' 'судьбу', а другие живут свободной насыщенной жизнью, путешествуя по земному шару и наслаждаясь каждым мгновением… Микки, Шейн и Кеони — неисправимые искатели приключений и ловцы «большой волны». Побывав практически во всех уголках Земли и почувствовав вкус настоящей романтики, они уже не представляют себя в роли обыкновенного человека. Но в то же время друзья отлично понимают, что в любом виде спорта (и тем более в сёрфинге), всё-таки самое главное — не опыт, а удача, и что в один прекрасный день Мировой океан может, что называется, поставить вопрос ребром...

Да… для Залмана Кинга, принимавшего непосредственное участие в создании многих картин, пропагандирующих раскрепощение в сфере интимной жизни («Девять с половиной недель», «Дикая Орхидея» и т.д. и т.п.), данная лента является, по всей видимости, своеобразной творческой передышкой, в которой он сумел воплотить свои самые чистые и светлые фантазии…

В России название картины 'In God`s Hands' имеет два варианта перевода — «Волна страсти» и «В руках Господних». Последний вариант гораздо полнее отражает настроение, философию и смысл этого специфического приключенческого фильма…

P.S. Кинолента 'In God`s Hands' предназначена не только для любителей водных видов спорта, но и для тех, кто, устав от безнравственности на экране и в жизни, хочет просто отдохнуть душой и насладиться красивыми южными пейзажами и приятной музыкой…