«Дневник потерянной девочки» или в нашем переводе  «Дневник падшей» - вторая экранизация романа, якобы основанного на реальной истории, писательницы прошлого века Маргарет Бомэ. Поступившая в печать в 1905 году, является самой известной и наиболее продаваемой книгой женщины. К концу двадцатых её продажи перевалили более чем за миллион копий, сделав роман одним из лучших бестселлеров своего времени. Один современный ученый назвал «Дневник падшей» 'Возможно, самым печально известным и, конечно, коммерчески самым успешным автобиографическим рассказом начала двадцатого века. 

Литературная сенсация. Согласно заявлению автора рассказывает правдивую историю молодой женщины, вынужденной обстоятельствами заниматься проституцией. В момент издания, как полагали, книга есть подлинный дневник, а Бомэ утверждала только, что была его редактором. Так же имело место появление мифа о некотором влиянии романа на социальную реформу того времени.

 Первая экранизация произошла в 1918 году режиссером Ричардом Освальдом «Das Tagebuch einer Verlorenen». На сегодняшний день фильм считается «потерянным» и никто из зрителей не имеет возможности увидеть его. 

Вторая экранизация стала работой так называемого 'исторического дуэта' кинорежиссера Георга Вильгельма Пабста и американской актрисы Луизы Брукс. По слухам, он пригласил её даже толком не зная, увидев лишь её фотографию с обворожительными и сильными чертами лица, загадочным взглядом. В тот же год ранее она снялась у него в психологической несколько двусмысленной драме «Ящик Пандоры». Оба фильма считаются знаковыми в немецком кинематографе конца двадцатых и это при том, что молодая Брукс у себя на родине в штатах снималась в киноштамповках, второсортных лентах, впрочем, после содружества с Пабстом подписала выгодный контракт с кинокомпанией «Paramount». 

Их дуэт стал удачей для них обоих. Брукс потрясающе влилась в образ своей героини, выражая отчаяние и сожаление с редкой природной тонкостью, тогда как Пабст наполнил киноленту запоминающимися, яркими и подчеркивающими кульминацию событий моментами, в  частности сцена в публичном доме, где кружащие в танце проститутки и их клиенты разделяют падшую дочь и эгоистичного отца при внезапной встрече. Сама история, как и фильм, наполнена многозначительными сценами. В эпизоде, где помощник отца девушки Мэйнер пристаёт к Тимьян, после чего героиня Луизы Брукс теряет сознание и он с «грязной» улыбкой уносит её в свою спальню,  символизирует подавление чистой наивной доброты девушки перед порочной злобной похотью мерзавца. Фильм Георга Вильгельма Пабста можно так же отчасти сравнить с ранними режиссерскими работами Чарльза Чаплина. Одна из сцен фильма в исправительном доме, куда попадает главная героиня, носит весьма ироничный и двусмысленный контекст. Девушки, проходящие в этом заведении перевоспитание, а на самом деле каждый день терпящие насильственное отношение к себе со стороны двух морально-уродливых воспитателей, устраивают одним вечером в общей спальне  бунт, набросившись на своих надзирателей всей толпой с кулаками. Похожие сцены есть и в фильмах Чаплина, именно в его фильмах, где он выступал постановщиком, когда его герои пинали ногой глупых и злых представителей порядка, тем самым показывая своё отношение к правительственной власти того времени в целом, чья политика усложняла жизнь многим людям. 

«Дневник падшей» - психологическая драма с реалистичными событиями, представляющая собой удар по эгоистичному буржуазному обществу в лице порочных  персонажей, изображенных в киноленте. История о сохранении жизненной стойкости, доброты, мужественности, сочувствия и любви девушки, несмотря на все беды, через которые ей пришлось пройти.