Всего тридцать минут, но сколько сказано.
Всего тридцать минут, но сколько любви.
Всего тридцать минут, но сколько боли...

Удивительный фильм. Вроде бы и понятна задумка, и понятен конец, и кажется, что в этом фильме нет ничего удивительного. Но это не так. Вместо слёзного дешёвого фильма мы видим короткометражный шедевр с огромным смыслом.

Она погибла в автокатастрофе. Он не может жить без неё. Совсем. И создаёт скульптуру, столь похожую на девушку, что, кажется, это она в глиняной оболочке. Или не кажется...

Ни слова не произнесено за весь фильм. Да и слова здесь ни к чему. Он каменеет на глазах, без сил смотрит на неё. Она оживает и видит его, видит, что он застыл, стал камнем окончательно. Твёрдым, холодным, мёртвым камнем.

Какие тут могут быть слова?..

Любовь и смерть всегда связаны между собой. Сила любви притягивала их друг к другу, несмотря ни на что. Её взгляд в последней сцене... Это просто нужно видеть, на словах такие вещи объяснить нельзя.

Удивительно, тонко чувствовать человеческие страдания и передавать их через талантливых актёров осторожно, без гиперболизации и гротеска - наверное, одно из главных достоинств Начо Серды как режиссёра.

9 из 10