Неожиданно мощный малобюджетный британский ужастик о мелком наркоторговце, проведшего несколько лет в психиатрической лечебнице (его подозревали в убийстве его подружки, которая бесследно пропала, придя вместе с подозреваемым в заброшенную больницу). Но доказательств не нашлось и глав.героя выпускают на поруки профессора психиатрии, который вместе с тремя своими студентами привозит его на место происшествия. И это, как не трудно догадаться, была бо-о-ольшая ошибка.

Я помню, еще года два назад посмотрел трейлер и был крайне впечатлен - часто ли бывает, что вас может напугать трейлер фильма? Невероятно, но факт - меня он напугал. И кино тоже не подвело - нет, фильм не страшный в полном смысле этого слова, но сама идея  поворота сюжета на 180 градусов по прошествии 3/4 хронометража приятно удивила. До определенного момента я был уверен, что смотрю обычный мистический хоррор - неплохой, атмосферный, местами жутковатый, с лужами крови и артериальными фонтанами, с параллельным миром и обитающим там склизким монстром с кучей хентайных тентаклей щупалец. И тут - бум! А на самом-то деле... Ну, не буду спойлить, но замечу, что твист этот не был бы таким неожиданным, если б не полу-трэшевая стилистика в которой была снята большая часть фильма - это же не Найт Шьямалан, в фильмах которого неожиданную концовку ждешь, заранее перебирая в уме все возможные максимально нестандартные варианты, это кино про отвратительных монстров из ада, где сюжет должен по всем правилам быть прямым как стальной лом на морозе. Потому и застает врасплох резкий переход к совсем другому жанру...

А еще мне понравился не столь часто используемый в кино прием со стоп-кадрами и комментариями главного героя - его циничные реплики были как нельзя к месту.