Выделенная и отведённая КиноПоиском новелла великого классика Леонида Гайдая из произведения «Операция «Ы» и другие приключения Шурика» я счёл едва ли не за подарок. Я уже писал про «Операцию «Ы»», но как это часто бывает, невозможно уместить в одну рецензию всех мыслей относительно настоящего Творчества.

	В «Наваждении» главный герой «Операции «Ы»' Шурик сдаёт экзамены. Показан процесс подготовки, девушка (как бы невзначай выведена на сцену, но замечена всеми зрителями, но только не Шуриком), сам romantic… И всё. Больше ничего не нужно. 

	По сути, о «Наваждении» я уже писал, когда описывал микртрилогии цельной картины «Операции «Ы»». Мой отец, почему-то считает «Наваждение» слабейшей в «Операции «Ы»». Я что маленький был, что подросший теперь отказываюсь от такого восприятия. Когда ещё учился в школе, мне было интересно смотреть КАК готовятся к экзаменам. Потом распалась страна, и к экзаменам сейчас готовятся иначе (главным образом, путём подкупа экзаменатора). Тем не менее, подросши, я стал относиться ко всему этому как к классике, а иначе стало и нельзя.

	Что ещё отметить… Молодая Наталья Селезнёва произвела разрыв шаблона у зрителей того времени, снявшись в купальнике. Это теперь уже на смену её купальному варианту приходили бикини, а уже им на смену пришли стринги, не способные даже прикрыть половые органы. Но в то время!!! Как только Худсоветы пропустили эти кадры? – наверное, сами не прочь были посодействовать сексуальной революции. А может, они просто посчитали, что скрывать прелестное тело молодой (на ту пору) артистки – греху подобно?..

	(У меня – всё!..)…

	10 из 10