Фильм идет всего 30 минут. Но держит в напряжении, не отпуская. Герои не проронили ни слова и в то же время сказали так многое друг другу...

Не буду лукавить, как и наверное многие женщины плакала во время просмотра. Но это не слезы жалости, а слезы восхищения! Какой сильной должна была быть любовь мужчины, чтобы вдохнуть жизнь в бездушную глыбу? Не было пафосных речей и даже признаний в любви. Был взгляд полный отчаяния и боли от потери близкого человека.

Звуковое сопровождение просто на высоте. Вообще абсолютно все в этом фильме гармонично и красиво.

Подлинный шедевр.

10 из 10