Вдоль маленьких домиков белых
Акация душно цветёт
Хорошая девочка Лида
На улице южной живёт (c)

Данная короткометражка Леонида Гайдая, является одной из историй которая случилась с его любимым героем Шуриком. Хотя конечно 'Наваждение', мы все привыкли воспринимать как одну из частей комедии 'Операция Ы и другие приключения Шурика'. Данное творение напрочь проникнуто романтикой, лёгким юмором, смешным и забавным Александром Демьяненко и милой Натальей Селёзнёвой.

 А всё начинается с того, что у Шурика на носу экзамены, и это единственное что его беспокоит. А поэтому любая информация будет для него полезна, а тут как нельзя кстати, ему встречается девушка с конспектом. Правда её он не замечает, а только тетрадку. А она, не замечает его, думая что рядом с ней подружка. И так первую половину короткометражки, они и проходят вместе. Зайдут к ней в дом, съедят по сосиске, и полежат на диване. А вот по настоящему познакомятся они, только после сдачи экзамена. И наваждение сменится на романтику.

 Это только на первый взгляд кажется, что небольшая зарисовка на тему 'любовь и студенческие годы', далась для Гайдая очень легко. На самом деле, Гайдай создал не просто комедию, а очень серьёзный фильм с драматическим подтекстом. Что потребовало дополнительных стараний, как со стороны режиссёра, так и со стороны актёров. Но они справились с поставленной задачей на отлично. А поэтому я частенько, его пересматриваю. Обращая внимание даже на мелочи. К примеру на банку с горчицей, или на автомат с газировкой, которая с сиропом стоила дороже. 

 Поскольку главные герои фильма не только расмешили меня, но и успешно сдали экзамен, я поставлю им следующею оценку.

Шурик - оценка пять. Лида - оценка пять.

Итого: 

10 из 10