Горчички?

Ага…

Наваждение (я люблю этот фильм)

Перед нами вторая серия из комедийного альманаха Леонида Гайдая, который называется “Операция “Ы” и другие приключения Шурика”. Эта серия получилась самой романтичной, потому что, несмотря на юмор в картине, он снят все равно больше про любовь, а значит, мелодрама тут доминирует. У нашего героя Шурика скоро на носу экзамен, а он все еще не готов. Так получается, что он находит данные по своему экзамену в тетради у одной девушки. Он сразу увязывается за ней, а дальше начнется самое интересное в картине.

Гайдай снял очень любопытную короткометражку про то, что человек не видит никого, когда он этого не хочет. Нашему герою нужны только записи в тетрадях и конечно ему без разницы кто владеет этой тетрадкой. Гайдай идет вообще на рискованный шаг и показывает, как незнакомые люди лежат вместе в кровати. Девушка думает, что рядом с ней подруга, а он вообще ни о чем не думает, потому что экзамены нужно сдавать.

Этот маленький фильм имеет глубокий подтекст. Ведь многие люди даже не замечают любовь, которая часто находится рядом с ними. Они бегут, не пойми куда, а ведь нужно просто поднять глаза и посмотреть, кто стоит рядом. В конце фильма Гайдай так и делает, поэтому противится отличному финалу даже не стоит. Тут все расставлено по полочкам и я очень рад, что главные герои остались вместе. Наваждение – это не экзамен, а это любовь. Максимальная оценка.

Спасибо.

P.S.

Очень грустно, что на такие ленты никто не пишет отзывы…

10 из 10