Собственно, начал деятельность на Кинопоиске после просмотра этого фильма. Почитал другие рецензии, узнал, что это завершение трилогии Начо Серды. Думаю посмотреть предыдущие части, но  сейчас не об этом. 

Фильм очень сильный, начиная с пятой минуты челюсть медленно сползала все ниже и ниже... Так сильно любить могут лишь немногие, эта картина показывает нам, что такое истинная любовь. Действие картины мне напомнило поведение неразлучников, или лебедей. Последняя сцена очень эмоциональна, и, хотя слова отсутствуют в фильме в принципе, их глаза говорят о многом, ведь глаза - зеркало души. Именно с помощью глаз актеры смогли передать зрителям все, что хотел сказать Серда. Работа актеров просто поразительна. Не менее выразительный взгляд я видел только в фильме Хористы у главного героя. 

Итак, подвожу итог - фильм по идее своей содержателен, выразителен, за струны души дергает. Именно такие фильмы можно поместить в категорию 'Элитарное искусство'  

9 из 10