Раритетное кино. И очень качественное, качественное в плане игры актёров, умели же раньше снимать фильмы, смотришь и веришь, смотришь и смеёшься, никаких пошлостей, никаких шуток ниже пояса, вот что мне нравится как в этой комедии, так и в других советских комедиях, комедия прыгает на вершину благодаря очень хорошей игре, просто потрясающей игре актёров!

Собственно говоря, почему-то я думал, что это не отдельный фильм, а одна из трёх картин входящих в состав приключений Шурика, наверно, просто решили отделить, ну в общем-то этим ничего не испортили.

Шурик, обычный студент, никак не может найти материал, нужный для подготовки экзаменов, тыкается во все книги прохожих, но всё мимо, тут ему попадается девушка и он видит, что у неё то, что нужно в тетради, а она даже не замечает, что рядом с ней идёт парень, а уже не подруга, тут всё и начинается, всё самое интересное.

10 из 10