Вот и решил я написать отзыв про этот без сомнения гениальный фильм, достойный звания шедевр. 

Это третий фильм испанского режиссера Начо Серда, эпилог его многими непонятой трилогии «любви и смерти». По замыслу автора, эта заключительная картина посвящена исключительно большой, чистой и красивой любви. В своем предыдущим отзыве, посвященном второй части триптиха, я писал что все эти короткометражные композиции  – одно целое. Однако должен сказать, что этот финальный фильм имеет право существовать и без его предшественников.  Дело в том, что вторая часть «После смерти» мягко говоря, не для всех. Что же касается рассматриваемой нами третьей… рекомендую конечно не всем, но многим, а особенно любителям прекрасного направления арт-хаус.

Прежде всего, что такое генезис. Если кратко – это возникновение, происхождение, становление. Я не знал значения этого слова, когда смотрел фильм. Честно говоря, я и сейчас не совсем понимаю, что такое генезис. Если вы уясните для себя как название связано со смыслом, очень хорошо. Я вот не совсем понял. Что ж, вернемся непосредственно к фильму.

«Генезис» представляет собой короткометражную картину в стиле арт-хаус. Одно из ее главных достоинств – непревзойденная работа режиссера и оператора. Правильно подробная цветовая гамма играет далеко не последнюю роль, она словно подстраивается под настроение. Думаю те, кто смотрел предыдущую работу, отметил для себя, как тонко были подобраны краски для изображения страха, одиночества, безысходности. В третьей же части можно увидеть резкий контраст. Конечно и страх и одиночество здесь тоже в наличии, однако наряду с ними можно почувствовать умиротворение, надежду...  любовь.

Как и предыдущие части, картина абсолютно без слов. Их заменяет прекрасная музыка и завораживающий визуальный ряд. Кажется, каждый кадр можно вешать на стену. Мы становимся свидетелями мистической истории. Потеряв свою единственную любовь, человек создает ее подобие в виде статуи. Спускаясь в подвал своего дома, и любуясь своим творением, он находит утешение. Но что-то происходит, и статуя начинает истекать кровью, она меняется на глазах… меняется и сам человек. Пересказывать сюжет нет смысла. Это надо видеть. Временами нам показывают краткие отрывки из прошлого, видимо того самого дня, когда человек потерял свою любовь. Конец предсказуем. Он трагичен, но в тоже время несет в себе свет, он вызывает чувства скорби и восхищения. Сочетание несочетаемого… смерти и любви.

Вот тут- то мне и становится непонятно. Ведь по идее режиссера именно вторая картина должна раскрывать эту тему, тему «любви и смерти», а заключительный эпизод, рассматриваемый нами сейчас, должен нести лишь чистую любовь… Несомненно это картина переполнена любовью, но на ряду с ней я увидел и смерть. Смерть во имя любви, если угодно. Я писал отзыв к фильму «После смерти», той самой второй противоречивой части трилогии, и повторю еще раз: любви я там не нашел ни в каких проявлениях. Только смерть и разложение. Конечно же это лишь мое мнение, то что оно не совпадает с замыслом режиссера, лишь говорит о его неверности, но все же оно таково. Возможно вы поймете иначе, поймете истинный смысл этого как минимум интересного произведения. 

Несомненно, этот фильм запомнился мне надолго. Думаю,  я еще не раз буду его пересматривать и возможно находить что-то новое. Превосходная арт зарисовка о таких разных явлениях, как любовь и смерть. Было лишь две картины, от которых слезы невернулись на мои глаза, но после просмотра этого, по моему мнению шедевра, список таких картин пополнился. Без единого слова, под великолепное музыкальное сопровождение, испанец Начо Серда уложил в 30 минут столько чувств, сколько другие не в состоянии уложить за всю свою кинокарьеру.

Что ж, теперь к оценкам. Их будет две, а именно полной трилогии, и данного фильма в отдельности. Начнем с последнего. Фильм будет понятен не каждому, я уже говорил, но все же. Перед оценкой хочу добавить: если вы испытываете отвращение только при одном слове «некрофилия», пропустите вторую часть. Не портьте себе впечатление. Начните сразу с третьего эпизода. Насладитесь этим восхитительным арт-хаусным творением. Если надумаете смотреть, то лучше в одиночестве. Кстати фильм получил довольно много премий. Всем любителям необычного посвящается. Моя оценка

9 из 10

Ну а теперь о трилогии в общем. Как я уже писал, для меня эти фильмы единое целое. Этот невзрачный первый фильм, снятый в черно белом цвете, мрачный и пугающий второй, который у большинства вызовет лишь рвотные рефлексы и негодование, ну и конечно третий, несомненно, мой любимый в этой серии. Такие разные, такие непонятные, одновременно завораживающие и отталкивающие, пробуждающие самые противоречивые чувства. Я думаю, что именно в этом противоречии и кроется суть данной работы, именуемой таким опять же противоречивым названием - трилогия «смерти и любви». Несомненно, я считаю это произведение совершенством. Это мое мнение. Я его аргументировал в силу своих возможностей в этом отзыве и в прошлом. Как выразить это? Лично для меня нет такого числа, которым бы можно было оценить идеал. Но к счастью на этом сайте оно есть. Число это – 10. Я поставил десятку всего лишь двум картинам. 10 – это предел. Предел совершенства если хотите. И для каждого этот предел свой. Моя оценка всей трилогии

10 из 10

И смерти не было б без жизни как и жизни без любви.