Совершенство складывается из мелочей. Мелочи создают совершенство, а совершенство — не мелочь

/Микеланджело Буонарроти/

Не существует в природе единого рецепта для преодоления горечи, вызванной потерей близкого. Одно дело, когда глубоко пожилой человек медленно угасает на глазах, и ухаживающий подспудно в любой момент готов к приходу смерти. И совсем другое дело, если костлявая десница отнимает жизнь у совсем молодой женщины внезапно, точно по щелчку истлевших пальцев. Как можно пережить такое несчастье, если все вокруг, начиная от кухонного интерьера и заканчивая домашним видео, напоминает о безвременно ушедшей супруге? Найти себя в работе – один из проверенных методов в борьбе с горем. А если мужские руки способны создать нечто, что парадоксальным образом вновь свяжет две судьбы – может ли это считаться спасением опустошенной души?

Он принялся за работу. Внушительный видеоматериал помог отследить  каждую черточку в облике жены. Он решил воссоздать ее из камня. Инструменты скульптора незаметно обратились в божью длань, создающую новую Еву. Сходство с библейской героиней тем очевиднее, что мужчина лепит фигуру обнаженной женщины. Счет дням давно уже не ведется, и на выходе творца поджидает образец совершенного искусства. Кажется, он и сам не ожидал, что его мраморная жена будет настолько хороша. Считал ли скульптор в этот момент себя богом? Скорее, он сравнял себя с Адамом, пожертвовавшим ребро. Но библейские события остались слишком далеко, и на этот раз одной кости оказалось недостаточно. Несчастный муж неосознанно жертвует всего себя для новой жизни. Его скульптура наполняется человеческой плотью, а сам он с неотвратимой быстротой начинает обращаться в камень.

Проложив канву своим некрофилическим этюдом, Начо Серда логически закольцевал свою «Трилогию любви и смерти». Сначала был глубокий сон с летальным исходом. Затем в свои права вступила смерть, породив в сознании человека изощренный тандем с любовью. «Пробуждение», «После смерти» - два акта немого спектакля испанского маэстро подвели зрителя к итоговому третьему. «Генезис» - торжество необоримого чувства, которое подчиняет себе тело и дух столь крепко, что способно наделить человека возможностями демиурга. Когда-то смерть девушки зажгла адское пламя страсти у обычного с виду патологоанатома. Скульптор-вдовец также ведом смертью, но его любовь не имеет отношения к парафилии. Это самое прекрасное в мире чувство, которое и холодный камень способно обогреть теплом, исходящим из самого сердца. Жизнь-смерть-любовь. С чего Серда начал, к тому и пришел. Круг замкнулся.

Идеал операторской работы, как и любой другой, едва ли достижим в принципе. Но то, как Ксави Хименес фокусирует внимание на мимике одержимого скульптора, на его руках и жестах, заставляет вновь и вновь перемещать сознание по мастерской в надежде, что все происходящее всего лишь сон, и вдовец должен, в конце концов, проснуться. Любовь к погибшей супруге не только не ослабевает, а наоборот, пульсирует в висках нарастающим темпом. Мужчина в ужасе понимает, что смерть от загадочного недуга близка и все, что хочет – увидеть полностью ожившую статую прежде, чем сам отдаст душу богу. О том, сколько сил забирает настоящее чувство, Серда не устает напоминать. Естественный природный страх, отчаяние, безумие – в процессе своего окаменения скульптор испытывает вихрь чувств, от которых ему и бежать не хочется, и терпеть все сложнее. Показ каменного лица перемежается с кадрами «хоум-видео», словно режиссер предлагает созерцателям лично оценить схожесть изваяния с реальной женщиной. У создателя была возможность облагородить создаваемое им творение, но он делает акцент на правдивости облика. Истинная красота совершенна, когда создается самим богом. Скульптор хорошо понимает, что только максимально реалистичная копия способна зажечься искрой жизни, перетекшей из его заботливых рук. 

Отнять жизнь может каждый, но чтобы подарить жизнь – для этого действительно нужна сила. Если цена такому подарку – жизнь собственная, то речь идет не о простом мужестве. Мужчина не смирился с потерей жены, не смог принять неизбежное. Он не думал о том, что его последняя работа станет венцом жизни. Он просто не покладая рук работал, а перед глазами был лишь лик жены. Издревле считалось,  что бог забирает человека, когда его путь на земле окончен. Выдающийся мастер своего дела уже не смог бы превзойти сам себя, потому что порожденная неистовой любовью скульптура могла быть одной-единственной.

8 лет ушло у Начо Серды, чтобы подвести черту под работой своей жизни. Три фильма суммарным хронометражем чуть больше часа. Нужно преодолеть естественный скепсис, чтобы понять, как за столь ничтожное время можно понять ценность жизни, величие смерти и силу любви. Это воистину сакральный треугольник. Это равновесие, составляющее основу всех, кого мы знаем, помним и любим. Если стилизация пороков позволяет проникнуть в суть человеческой природы, значит, человек достиг просветления. Гениальному Начо Серде достаточно было снять этот час с хвостиком, чтобы обречь свое имя на бессмертие. «Трилогия любви и смерти» - краткая энциклопедия сущности жизни. Для чего мы живем? Почему умираем? Зачем мы любим? Собранные воедино три акта спектакля Серды дадут ответ на каждый из этих вопросов. И открыть сердце знанию никогда не поздно.

10 из 10