Пока на земле будет любовь, люди будут совершать глупости. Не знал бы - ни говорил. Одной из которых является творчество. Философские споры не уместны здесь. Необыкновенность сюжета данной истории в том, что преобразования происходят с обоими героями одновременно. 

В этом режиссер выразит суть жертвенности, заменяемости, справедливости и, наконец, безвыходности любви после смерти. Для режиссера как задумщика смерть есть жизнь и наоборот. И он умело это снимает. Статуя, превращающаяся в человека, конечно, не столь драматична сама по себе, да и в сравнении с героем, который ее смастерил в качестве воспоминания после аварии, и превращается как раз в, скажем так, живой камень, но она красивее. С нее отпадают кусочки глины, капает по бедрам кровь, оголяется кожа пока еще в крови, он же медленно застывает кусочек за кусочком теряя в себе одну из главных особенностей жизни – движение. 

Вся суть в наслаждении процессом. Вообще так и должно отчасти быть в кино – смотреть, чувствовать, понимать. И тут все это есть, заметите даже если вы циник, или скептик, или не дай бог еще кто-нибудь страшный. Процесс красивый. А еще любовь похожа на смерть – если ушла так ушла, а смерть наоборот – если уж пришла так пришла, иначе это не смерть, иначе это не любовь, которая возвращается. Это уже мои мысли, в фильме этого нет.