Фильмы Леонида Гайдая, всеми горячо любимого народного режиссера, мастера комедии, притягивают к себе простыми истинами, позитивной жизнерадостной атмосферой и тем, как он их приподносит зрителю. Обычно это небольшие истории в которых умещается многое из нашей повседневной жизни. Фильмы Гайдая известны отличными сценариями, которые живы в памяти  народа спустя десятилетия и давно стали афоризмами.

Для меня экзамен всегда праздник, профессор  

И несмотря на то, что фильм уже просмотрен десятки раз, увидев его на экране, ты снова невзначай садишься и получаешь эстетическое наслаждение от происходящего на экране, от настоящей актерской игры.

'Наваждение'- фильм о бурной молодости, о лучших годах в жизни человека- студенчестве, о учебных буднях и любви, о том, какой насыщенной и интересной бывает жизнь наполненная встречами, знакомствами и разного рода случаями

Я люблю этот фильм, культового в нашей стране персонажа Шурика, который стал нарицательным( добрый, умный парень который попадает в разные комичные ситуации и выходит из них блестяще), актерскую игру Александра Демьяненко и гениального Гайдая

8 из 10