Кино возвращает нам объединяющее искусство, погребенное со времен греческого театра, где вся страна размещалась на ступеньках в тридцать тысяч мест и слушала трагедию. Огромное большинство земледельцев, рыболовов, солдат, которые были завсегдатаями античных представлений, не мешали созданию великих творений.

Детство. И непоколебимая вера в чудеса, которая все еще живет в старой, многократно заложенной аптеке. Именно в этом месте будет положено начало для очередной удивительной и несколько печальной повести. Уже совсем скоро Тимьян получит добротный, небольшой дневник, что станет для нее постоянным спутником, хранителем немногих радостей и столь же многочисленных печалей. Случайная беременность и сопутствующий ей позор. Непонимание в кругу чопорной родни и решение отправить несчастную в исправительное учреждение. Реальность.

Георг Вильгельм Пабст в свое время поступил очень правильно. Взяв за основу пьесу Маргарет Бёме, которая несмотря на огромную для того времени популярность с автобиографическими нотками однодневной бульварной сенсации, прекрасно подошла создателю «Ящика Пандоры» и «Безрадостного переулка». Завершающий штрих на старом полотне, сделанный уже опытной рукой и яркими красками. Луизой Брукс, что уже совсем скоро канет в Лету вместе со своими немногочисленными, но такими прекрасными образами. Да и самым явлением немого кино, что станет никому ненужным артефактом, реликтом и игрушкой времени через каких- то 10 лет, после эпилога для приключения Тимьян.

Бунт в исправительном учреждении и новая глава в дневнике падшей девушки. Теперь это уже действительно публичный дом с аристократами, хитрой хозяйкой и веселым продавцом сосисок. Пабст шутит и это хорошо, так как лишь комедия способна показать многочисленные оттенки драмы Тимьян и графа Осдорффа — персонажа второго плана, что подчас тянет простыню общего внимания на свою скромную персону. Фильм прост, открыт для зрителя и временами напоминает классический роман, застрявший между творчеством Дафны Дюморье и сказками Джеймса Барри. Злодеи никогда не раскаиваются, а герои никогда не сдаются. Плохо ли это? Напротив, именно из- за таких вот сказочных аллюзий фильм кажется живым, дышащим в полную грудь детищем человека, которое и по прошествии 80 лет можно посмотреть и прочувствовать боль Брукс и наивность Роанна. Увидеть изнанку миру без наигранной высокомерности, помпезности столь свойственной фильмам сей эпохи — юности кинематографа.

Все будет хорошо. Или нет? Наверное, можно надеяться, что будет, даже если уже слушаешь последние слова Тимьян в пределах ее первого дневника. Старик, дядя Осдорфа в самом конце сказал, что необходима лишь любовь для излечения заблудших, искалеченных жизнью светлых душ. Банально? Конечно же банально, но как правдивы и искренни его слова. А весь этот фильм… 

Ангел? Или его тень, покрывшаяся трещинами еще в то время, когда кинематографу была свойственна детская наивность. Дневник, оставленный на пыльном чердаке и рваная, с чувством пересказанная повесть человека, который более не захочет увидеть в своих фильмах Тимьян, Лулу или Луизу Брукс. Миновало время маленьких чудес и таких фильмов как «Дневник падшей». Наступил день и эра звука… Привет?