Узнал, что 'Генезис' третья часть трилогии Начо Серда уже после просмотра и был, честно говоря, удивлен, так как думал, что это самостоятельный проект. Главную мысль я понял и без просмотра предыдущих 2 частей.

Но определенные трудности все же возникают, кое-что приходится самому додумывать. По первым кадрам home video нам показана семейная идиллия - муж и жена. Затем нас переносят в мастерскую: мужчина оказался скульптором. Я так понимаю, что жена умерла и её муж, так прекрасно сыгранный Пепом Тосаром, мастерит главную скульптуру своей жизни, которая не случайно стоит в самом центре комнаты - это статуя его умершей жены. Один из сильнейших моментов фильма, когда мужчина все же доделывает свою скульптуру и садится на колени и рыдает. В этом эпизоде проявляется его настоящая любовь к ней, переживания, что он видит статую, похожую на жену лишь внешне, но которая все равно остается бесчувственным комком глины.

Называю эту короткометражку фильмом, потому что она имеет достаточно большой размер - 30 минут. Длиннее я смотрел только одну короткометражку - 'Бабушка'. Это была лента великого и ужасного Дэвида Линча, в которой можно провести параллели с 'Генезисом'. Генезис означает зарождение живого, и если в линчевской короткометражке бабушка вырастает из семени, то тут жена рождается из глины.

Затем статуя начинает оживать, обретая плоть и кровь, и в то же время сам скульптор обрастает глиной, все больше обездвиживается. В этом скрыт смысл: теряя свою жизненную силу, мужчина отдает ее своей любимой супруге. В финале ленты тоже происходит знаковый эпизод: когда от статуи полностью отпадают куски глины, и она становится женщиной во плоти, то у мужчины закрывается и затвердевает глаз, то в чем еще теплилась жизнь, и он превращается сам в статую. В этом и заключается самопожертвование мужчины: только полностью отдав свою жизнь он может воскресить свою любимую.

За весь фильм не было произнесено ни единого слова - все чувства и переживания мужчины были переданы красивейшей классической музыкой. В купе с этим была произведена достойная похвал операторская работа.

PS: смотрите по-настоящему интеллектуальные фильмы, как этот, а не тратьте время на всяких 'Элвинов и бурундуков'

PPS: только сейчас прочитал пре-вью к фильму и узнал, что его жена погибла в автокатастрофе...я оказался прав.