У каждого зрителя есть фильмы, от которых он никогда не устаёт и может пересматривать сколько душе угодно. Для меня – это фильмы Леонида Гайдая. Они понятны, эксцентричны и не имеют никакой подоплеки. 

Есть в картинах Леонида Иововича один персонаж, встречающийся во многих его картинах. Это, конечно же, Шурик – сумасбродный гений и участник разных комических перипетий.

Вот и в этой части из трилогии «Операция Ы и другие приключения Шурика» он продолжает гнуть свою линию. Он рассеян, не собран и забывчив. До экзамена – считанные минуты, а у него ещё «не у шубы рукав». Однокашники расхватали все конспекты и шпоры, а он… ну, в общем – просто Шурик. Сел в автобус и загоревал. А тут… две милые девушки… с нужными конспектами. Вот оно счастье Шурика! Нашёл конспекты! А девчонки так сосредоточились на зубрёжке, что не заметили третьего лишнего. На благо, одна из них заснула в пути, а причудливый Шурик занял её место…

А в итоге? А в итоге… Шурик и хорошая девушка Лида полюбили друг друга. О нет, не тогда, когда их познакомил друг Шурика. А тогда, когда они… учили конспекты, не заметив ни «горчички на кусочке тортика», ни «вазы» и ничего другого. Но эту историю мы все прекрасно знаем…

Браво Леониду Гайдаю – мастеру «быстрого развертывания действий в непредсказуемом и зачастую неправдоподобном направлении». Браво весельчаку Шурику (Александр Демьяненко) и красавице Лиде (Наталия Селезнева). 

В общем, фильм из разряда «отныне и навсегда».

10 из 10