Последняя из трилогии короткометражек на тему смерти от почти неизвестного режиссёра Начо Серды, пожалуй, самая отличительная, безупречная и просто лучшая. 'Генезис' по праву нужно вписать в классику кинематографа, ибо это короткое кино пробуждает во время просмотра массу каких-то неизведанных или скорее забытых чувств и ощущений, одно из них - чувство вечности.

Как обычно, без слов, без лишнего трёпа, с неповторимой операторской и на сей раз такой же неповторимой работой гримёра, проходит, - нет, проплывает, - повествование, в котором так истинно показана красота забвения. Скульптор, терзаемый мучительными воспоминаниями о почившей супруге, создаёт её скульптуру, и постепенно, даже не шаг за шагом, а от перетекания к перетеканию, без временных пауз скульптура оживает, когда сам творец так же неизбежно превращается в камень.

Я бы не назвал это фильмом, ибо это не менее чем притча, мистическая, любовная и в каком-то роде божественная. Начо Серда превзошёл самого себя. Здесь даже не нужно каких-либо особых комментариев по поводу показанного; здесь даже мало чувственного восприятия. Это лишь надо увидеть, проникнуться одной из самых необычных историй, которые только существовали во все времена.

9 из 10