Именно на эту новеллу из отличного кино-альманаха 'Операция 'Ы' и другие приключения Шурика' хочется написать отдельную рецензию. Дело в том, что именно в ней затрагивается такая тема как любовь. 

Хотя помимо любви тут мы видим как довольно таки интересными способами студенты пытаются обмануть преподавателя, сдав экзамен не готовясь к нему. Но хитрый профессор знает своё дело, и все попытки незадачливых 'изобретателей' обречены на провал. А наш Шурик действительно готовится к экзамену, причём с таким рвением, что не замечает ничего вокруг, даже того, что встречает свою вторую половину Лиду (Наталья Селезнёва). Именно благодаря этому Шурик сдаёт экзамен на 'отлично', как собственно и Лида. 

Но судьба даёт нашим героям второй шанс. И вот они уже вдвоём дома у Лиды. Тут именно и раскрывается вся суть новеллы, о том что для настоящей любви не существует преград. Ну и в конце концов зритель понимает, что настоящее наваждение это не цель достичь чего либо, а чувство, имя которому 'Любовь'.

В общем, наравне с прочими приключениями Шурика, эта новелла занимает достойное место в советском кинематографе, и стоит того, что бы её обязательно посмотрел каждый.

9 из 10