Прекрасная студенческая пора независимо от эпохи для каждого из нас проходит практически беззаботно, за исключением нескольких недель в году, когда наступает сессия. Тогда одни садятся за гору учебников/конспектов и пытаются втиснуть в свою молодую голову практически непосильный объем знаний. Другие же придумывают сто и один способ, как сдать экзамены на «отлично», особо не напрягаясь. А третьи, которых меньшинство, с довольным видом поглядывают на остальных, ведь сами уже давно все выучили. Зато после напряженных дней можно будет с облегчением вдохнуть и вновь зажить беззаботной студенческой жизнью с новыми, порой совершенно неожиданными встречами. 

Режиссер Леонид Гайдай снимал замечательные комедии. В особенности умел всего за полчаса рассказать одну яркую, запоминающуюся историю о нашей жизни. В этот раз ему очень приглянулась студенческая тематика, ведь именно эту пору жизни принято считать одной из самых богатых на разнообразные, веселые, грустные, необычные и предсказуемые события. И вот Гайдай отправляет своего любимого героя Шурика в самый эпицентр студенческой жизни, которая преподнесет ему не один сюрприз. 

«- Я  всегда помню, где я была, когда и с кем.» 

Главный герой парень Шурик много раз появляется в работах этого режиссера. На его судьбу неизменно выпадают испытания, но он подходит к ним с оптимизмом, юмором и неизменно находит выход даже из самой сложной ситуации. Потому подготовится к сложному экзамену за один день – не столь уж и невыполнимое задание для нашего героя. Как всегда целеустремленно он ищет кладезь знаний, который и поможет все выучить, а находит еще и прекрасную девушку Лиду. Вот только они и не подозревают, что знакомы друг с другом. Герои постоянно попадают в очень забавные, также одновременно милые и романтичные ситуации. Актер Александр Демьяненко и в этот раз прекрасно играет своего скромного Шурика, который всегда может поднять настроение своими приключениями. А молодая Наталья Селезнёва отлично воплотила милую девушку, которая является замечательной парой для главного героя. 

Интересно в фильме обыгрываются эпизоды с непосредственной сдачей экзамена. Двое горе-студентов, которых отлично сыграли Валерий Носик и Виктор Павлов, показывают нам, как можно сделать экзамен не уча материал. Но их мудрый профессор в исполнении актера Владимира Раутбарта видит их насквозь, потому лентяям все-таки придется сесть за учебники. 

Короткометражная история смотрится на одном дыхании, неизменно вызывает улыбку, даже если все диалоги персонажей уже давно выучены наизусть. Леонид Гайдай снял прекрасный фильм о такой обычной, и в то же время удивительной жизни. Ведь мы никогда не знаем, когда случайно встретим человека, без которого вскоре наша жизнь будет казаться не такой прекрасной.

«- Удивительная девушка, почему я ее никогда раньше не видел?..»

Иногда бывает полезно остановиться, хотя бы на миг вырваться из суматохи и оглядеться по сторонам. Ведь в спешке можно пропустить мимо свою судьбу. 