'Индия - это корова. Корова - это Индия'.

Чушь конечно, но на фоне всего остального - это единственный неудачный монолог Говинды. В остальном вполне ничего. Фильм смотрела в плановом порядке, но ничуть на разочаровалась. Сама история выглядит следующим образом: честный бедняк (Говинда) приезжает в город. Как говорится, из одной бедной лачуги - в другую. Тут на него сваливается девушка, сбежавшая из под венца – Чини (Шилпа). Девушка была сообразительная, поэтому захватила с собой энное количество золотых украшений, которые по доброте душевной разрешила Раджу продать. Радж от такой доброты разомлел, разрешил девушке жить с ним, а заодно и влюбился в нее по самое не могу. Кажется, что теперь влюбленные Говинда и Шилпа нашли друг друга, но увы, не все так просто.. 

Папа Чини, конечно же, богатый, и конечно же, злой. Он поставил перед Раджем условие - невыполнимое - заработай, милый, деньжат, а потом уже руки протягивай к моей дочери. Папа таким образом рассчитывал избавиться от неугодного кандидата, потому что нормальный среднестатистический человек 'умыл бы руки'. Нормальный, но не влюбленный Радж. Он -человек дела, поэтому он направился на заработки в далекие края. На вокзале в результате путаницы он берет не свой чемодан... открывает... Господи, как бы я хотела быть на его месте... а там - деньги! На эти невесть откуда взявшиеся инвестиции ему удалось заработать, а заодно и найти еще одну красавицу - Коруну. Радостный, он собирается возвращаться обратно в Бомбей, и вдруг узнает, что чемодан с деньгами предназначался для того, чтобы выдать замуж бедную Коруну.. Разумеется, герой Говинды готов сам себе набить физиономию, и из чувства вины собирается жениться на героине Равины...В-общем, накручено-наверчено. 

Было интересно, что придумают в финале. У меня было два варианта, так как героинь две. В любом случае, сценаристы мне угодили. Только с кем он остался, не скажу. Додумать легко. Фильм предсказуем, но смотреть интересно. Вообще, весь сюжет построен на совпадениях, то есть типично индийская история. Например, когда один и тот же вор возникает в двух удаленных друг от друга населенных пунктах. Причем удаленных на несколько десятков, а то и сотен километров! И этот вор совершенно случайно сталкивается с героем Говинды на вокзале, а позже забегает в дом героини Равины в отдаленной сельской местности. Как говорится, главное - хорошенько разбежаться, а цель сама отыщется. Получилось более чем невероятное совпадение: один и тот же вор напоролся на главных героев в нужное время в нужном месте.

По актерам - все они профессионалы. Шилпа была очень мила и убедительна, в том смысле, что я поверила в ее искренние чувства к Раджу (Говинде). Выглядела прекрасно, впрочем, как и всегда. Равина еще раз подтвердила, что она 'солнышко', пару раз только сфальшивила, но красавица в фильме, да и сейчас отменно выглядит. А Говя...его улыбке не пел дифирамбы только ленивый, но я сейчас повторюсь - улыбнется - и все, все девушки кружатся над ним, аки коршуны. Странно, что их в фильме было всего две, можно было бы еще пяток добавить, все бы были его.

Опять Мохниша Бехла сделали злодеем. Не самый плохой парень, да, подворовывал, но кто без греха? Могли бы основательнее аргументировать отказ Шилпы выйти замуж за него. Вроде бы его герой не имел ярко выраженных недостатков: обаятельный, обеспеченный, работает, и как жену, а тем более, как дочку босса, обожал бы ее.  В-общем, меня его 'злодейский' имидж в этом фильме не убедил. 

Песни все неплохие - It's happen only in India, Pada Jeena Tere Bin, Chingari. Спокойные мелодии, ухо не раздражают, и сняты красиво.

Так что фильм неплохой, заштампованный, но это для индийского кино нормально.

8 из 10