Фильм является действительно этаким “воспоминанием”, “сном” - все художественные средства выражения работают на то, чтобы показать нам всю историю через призму восприятия 12-летнего мальчика. При первом просмотре было крайне сложно уловить эту мысль, многое казалось непонятным, нелогичным. Однако затем стало ясно, что данную картину нельзя смотреть так сказать “в лоб” здесь важно погрузиться в материал и рассматривать его ни как некую развивающуюся историю, а как поток воспоминаний, поток мыслей, повзрослевшего мальчик Юрки которые иногда путаются друг с другом, которые уже не такие яркие как были когда-то. И все, и свет и звук играют, как мне кажется, именно на такую подачу материала.

   Режиссерская работа довольна интересная, и своеобразная, как уже говорилось, не была задача рассказать нам линейную историю с началом, серединой и концом, решение режиссера было показать нам средствами киноязыка внутренний мир человека, в данном случае 12-летнего мальчика, и именно по этому режиссер (а также и звукорежиссер) прибегал к неким символом, при изображении типов людей, различных по социальному статусу, культурному уровню; разнообразным условностям; в некоторых моментах, утрированности.

   Нельзя не отметить работу и звукорежиссера: вначале показалось, что звук пытается доминировать над изображением, иногда даже идти в контраст с ним, потому что звук очень плотный и играет в фильме отнюдь не вспомогательную роль, а одну из ведущих: очень много звуков, шумов, голосов, сложная для восприятия 'музыка'. Однако, если попытаться понять режиссерский замысел – все встанет на свои места – музыка войдет в тандем с изображением и переплетется в одну единственную визуально-звуковую картину, очень плотную по своей фактуре.

   В целом фильм мне показался, тяжел для восприятия неподготовленному зрителю, однако, если найти к нему правильный подход, понять, что пытался донести до нас режиссер и принять ту небольшую условность, которая происходит на экране, то мы увидим хорошее, умное кино, с ярко выраженной режиссерской мыслью и с очень интересной попыткой перенести визуальными так и звуковыми средствами на экран понятие таких слов как “мечта”, “сон”, “мысль”, “воспоминание”. 

7 из 10