В глухой деревушке у Чёрного моря люди строят дорогу, которая никуда не ведёт, так как видно по кадру, что она направлена в сторону обрыва… Тупой изнурительный труд, соответствующий быт и т.д.

В эту деревушку приезжает парочка – интересный, странноватый мужчина с красивой женщиной. Располагаются у самого моря. Местные жители наблюдают за ними, а один мужичок, рисующий картины в свободное от пахоты время, даже решается познакомиться с ними поближе и показать свои работы, чтобы узнать мнение столичного гостя. «Никто не может запретить вам рисовать» - потрясающей точности и смысла ответ из уст странника.

Главный герой фильма мальчишка, наблюдающий за парочкой и тянущийся к неведомому ему миру других людей.

Пронзающая душу сцена, когда он, найдя загулявшего отца горе-художника, попросил его вернуться домой, и тот пьяный везя его на велосипеде, упал сломав велосипед и мальчишка поранил лицо, мать отругала сына за сломанный велосипед  и грубо оттолкнула от себя, мальчик пришёл к незнакомым ему людям и чужая женщина пыталась облегчить его боль. Сколько любви, нежности, подлинного сострадания в этой сцене… вспоминая о ней слёзы наворачиваются

Удивительный и странный мужчина играет с  мальчиком в игры, учит его ходить на ходулях…у мальчика не получается сразу, но он упорно старается

Странник разговаривает сам с собой, задаёт себе вопросы…и видимо не может найти на них ответы…от того видно, что он страдает

Показано как красиво любят друг друга мужчина и женщина…без лишних слов и без показного секса,  удивительно точно передана атмосфера любви

Мужчина погибает - тонет в море. У потрясенной горем женщины местные жители воруют деньги из её вещей.

Женщина их не обвиняет и соглашается, что воровства быть не может и, возможно, она деньги потеряла. Просит в долг небольшую сумму на билет до дому, но жители отказывают ей

Мальчишка видя, всю эту мерзкую картину, бунтует и решается уйти от родных

Но у мальчика нет денег, чтобы уехать… он скитается, голодает несколько дней, но решительно не желает возвращаться домой… залазит на какое-то  высокое заброшенное здание… часто мочится в углу помещения со страха… видно, что мальчик хочет сброситься вниз… и вот он решается, разбегается… а внизу стоит человек и поняв, что происходит, спрашивает «Эй, ты чего это там делаешь?»

Мальчик скорее согласен умереть, чем возвратиться домой. Добрый человек, решает помочь мальчишке уехать.

«Мне бы только куртку забрать из дома»  -  мальчик возвращается домой за курткой, но там на него наталкивается… совершенно ослепший отец-«художник»…  мальчик остаётся дома!!!

Мальчишка ходит на ходулях, повторяет движения погибшего странника, начинает жить, неведомой его близким, новой жизнью

Фильм заканчивается кадрами недостроенной дороги в никуда…и идущим на ходулях мальчишки.

Фильм глубоко символичен. Актёры живут в кадрах, а не играют. Каждая сцена пронизана смыслом.

Музыка Шнитке создаёт очень чувственную атмосферу происходящего.

Это не развлекательное кино, а история нашей с вами жизни!

И ещё любопытно, почему таким бесславным оказался путь столь талантливого режиссера Ефима Грибова?