Если к главным актерам нельзя подступится  с упреком, то отсутствие важных деталей и испытаний выпавших на долю героя, огорчают.  Не хватает полной картины и тонкости нюансов.  Сценаристы и режиссер, воплотили характер и страсть в кино, но забыли о душевных и моральных идеалах, которые вложил в произведение 'Кармен', Проспер Мариме.

   Очевидность притягательности Риты Хейворд, ее грации и дразнящей пленительности. Но где же вся ее хитрость и ловкость наводчицы и главной наперсницы контрабандистов, ее бесконечные интрижки  и всепрощение любящего Хосе? Осталась суть произведения, опасность перед женским коварством и роковая любовь. Есть немного драк, немного красивых пейзажей, раскраска при помощи Технеколор. 

Неплохо как для ретро-кино, возможно интересно, но ожидалось большее. Вытащили дурманящий аромат из произведения, но шипы и лепестки так и не увидел зритель. Не та смерть должна была быть уготована герою, не о таком будущем он мечтал и не за то совсем убил красавицу Кармен. Обидно за подмены смыслов. Но все же слишком хорошо сыграно актерами, очень динамично и трагично вышло. Поэтому и не захотелось занижать балл.

  Фильм достроен быть, потому что -должен быть. И должна быть в памяти зрителей именно такая Рита Хейворт - дерзкая, беспринципная, притягательно-порочная и с коротким украденным счастьем у вечности.