Жаль, что всё так вышло. И ведь какая случайность! Наладившаяся было жизнь (наладившаяся в рамках материального благополучия, конечно) так внезапно заканчивается. И всё из-за совершенной нелепости. Хотя формально так и надо, но ведь эти 'злодеи', два неудачника с опытом, оправдывающим подобное 'почётное' звание уже 55 лет, невольно вызывают сочувствие. Слишком уж озадаченно добрые эти лица, слишком нахально-крикливы улочки Парижа, вечно возмущённые сотрясанием покоя и порядка.

Конечно, не надо смотреть на фильм как на поучение. Мораль-то из него правильная, если кому-то захочется её вывести: конец формально верен, закон торжествует. Но не за тем был создан 'Моцарт'. Это ради лёгкой картинки характеров, с милым смекалистым малышом неозадачивающий фильм с внезапным и немного грустным концом.

Что делать, если ты вор и нелегал? Ну, хотя бы не терять себя, оставаться неравнодушным; это ведь важнее любой формальной 'правильности-праведности'.

P.S.: в минуты отчаяния не отмахивайтесь от друзей, которые тянут вас в кино или театр. Из этого может что-то выйти