Продолжая серию обозрения документального научно-популярного проекта канала Discovery, знакомящего нас с самыми знаменитыми замками, населенными призраками во всех уголках Объединенного королевства, хочется задать весьма каверзный вопрос: А вы верите в призраков?

Хотите верьте, хотите нет, но я, со своей стороны не могу не процитировать следующее:'Есть некое очарование в убеждении, что 'давным-давно' мир был не столь практичен, как нынче, не столь будничен и полон обыденности и не так подвержен действию неумолимых законов гравитации, оптики и им подобных' - У. Сайкс 'Британские гоблины'.

К слову сказать, жители Великобритании прямо-таки помешаны на семейных легендах мистического толка.

Хотя нынче можно пересечь страну от края и до края и ни разу не подивиться и не позабавиться теми народными легендами или сказочными историями, которые некогда передавались от отцов к детям. Времена все таки не те.

И, вполне очевидно, что передача, в которой с таким восторгом рассказывается об обитаемых (haunted) замках, была создана с определенной целью, а именно - для привлечения туристов.

Иначе зачем говорить о кромлехах, волшебных холмах брк и древних стоянках. С ними всегда связаны рассказы о ейри и призраках, причем в правдивости некоторых местные жители полностью убеждены, и кажется, что чем нелепее история и герои, тем больше в них верят.

Так почему же именно замки? Возможно, первое, что приходит в голову, когда мы говорим о призраках, - это образ дома, населенного ими, или, другими словами, некое конкретное место, о котором ходит дурная слава.

Большинство, отвечая на вопрос, как они представляют 'типичный' дом с привидениями, приведут описание старинного, хаотически, в каком-то причудливом стиле выстроенного особняка или некоего потрясаемого бурями и озаряемого молниями замка.

Без сомнения, призраки обитают в таких местах, но как доказывают случаи, вы можете встретить их абсолютно везде: для призраков не существует никаких границ.

И все же, истории о домах, населенных привидениями, стары как мир.

В данном фильме содержится несколько истории о старинных замках Уэльса, их легендах и призраках, в них обитающих. И, возможно, вам захочется там побывать.

На что авторы и рассчитывали.