Фильм, по-моему, о пути, пути, который мы должны искать и нее сдаваться. Если же найти не получается, терпеть и бороться, пытаться отыскать ответ, свой собственный, на самые важные вопросы. 

Философия фильма мне осталась непонятной. 

Фильм снят красиво, герои играют реалистично, чувственно. А героиня проникновенна. 

Фильм авторский. Советую тем, кому интересно размышлять, искать собственные объяснения происходящему в картине, кому интересно улавливать оттенки чего-то глубокого и сокровенного, что есть в жизни каждого человека

10 из 10