Три дня были в деревне у родственников, у них нет интернета, но прекрасно работает старенькая видеодвойка. Зная это, я взяла с собой один из своих DVD дисков с индийским кино, из моей коллекции прошлого. И конечно фильмы с моим любимым Митхуном. И вот буквально вчера пересмотрела фильм «Жажда жизни». А сегодня как вернулись, села сразу отзыв писать. Ну, я просто в шоке от «Жажды жизни». Это невероятный фильм! С одной стороны, он очень сложный для восприятия, философский, с закрученным сюжетом. Но это настоящее чудо! Помесь Альфреда Хичкока с нашим сказочником Александром Роу. Я полюбила его с самого начала! Обожаю фильмы с животными. А когда это слоны, обезьяны, то я просто на седьмом небе!

Шикарный фильм.  Ракеш Рошан, хорош как всегда. Я бы даже сказала, что лучшего актёра на эту роль подобрать нельзя было. Хотя в начале я прямо-таки обиделась: думаю, почему это Ракешу опять везёт в фильме, и девушка ему самая красивая достаётся опять, а Митхун какой-то обделённый. Но когда я увидела, как Митхун там играет, я поняла, что эта роль под силу только Митхуну. На такую сложную роль мог бы подойти только ОЧЕНЬ красивый, очень хороший актёр. До чего же Митхун здесь хорош! Просто индийский Дракула. Здесь у него просто фантастическая игра. Моя любимая песня из фильма, это та, где Митхун заманивает девушек в джунгли. Помните, лунная ночь, тишина, и они идут вдвоём. Как здорово снято! Фантастическая музыка. Очень люблю образ Митхуна в этом фильме. Теперь, когда думаю о Митхуне, представляю его в дхоти, с серьгой в ухе и с непослушными кудрями и глаза. Голубые глаза у Митхуна, это нечто. Представить невозможно его с голубыми глазами, только в этом фильме и увидишь такое. 

Несмотря на то, что фильм очень глубокий, достаточно философский, там есть просто фантастические сцены. Обожаю сцены с животными. Меня просто умиляет тот слон и обезьянка. Просто обожаю эти моменты. Настроение поднимается моментально.

Когда я смотрела его впервые, он был ещё без озвучки, с субтитрами, и вот наконец посмотрела (точнее пересмотрела) его с озвучкой, чему была очень рада. Но в принципе фильм настолько красивый, что вполне можно смотреть и с субтитрами. Когда Ракеш заносит палку на Митхуна это потрясающе сыгранный момент. До чего же жалко мне становится Митхуна! А когда остаются следы укуса кобры на дереве, это вообще волшебно. Какой взгляд у Митхуна был после этого?! На ТАКОЕ способен только он! Митхун так здорово играет. Просто Бог! Сидела и рыдала… Столько эмоций... Даже не знаю, что ещё написать! В голове взрыв! Как и после первого просмотра, разговаривать я вчера не могла весь вечер! Сейчас немного отошла, а вчера даже заснуть сразу не смогла - перед глазами сцены из фильма мелькали! До сих пор нахожусь под шоком! Приятный такой шок! Фильм меня потряс! Митхун в нём меня потряс в очередной раз! Прекраснейшая игра! Я в восторге! Митхун здесь не только безумно хорош, его игра, просто нечто, вот где Станиславский бы сказал — ВЕРЮ!

Когда смотрела фильм впервые, и потом несколько последующих раз, он был только с субтитрами. И вот только совсем недавно (лет 5-6 назад, как раз когда я и купила этот диск), его наконец озвучили. Я в восторге. Озвучка вполне качественная и не портит ощущения от просмотра. И вот последние 4 раза, пересматриваю этот фильм уже с озвучкой. И мой муж постоянно поражается. Спрашивает: как ты можешь смотреть индийское кино с субтитрами (или вообще без перевода, иногда и такое случается)? С субтитрами не удобно очень, а без перевода вообще невозможно ничего понять. А я что ему скажу? К субтитрам я уже давно привыкла! Смотрю как будто с переводом (хотя и не очень это дело люблю)! А вот на хинди пока ещё не совсем легко смотрю (только 2 месяца, как начала учить хинди, именно, для того, чтобы иметь возможность смотреть фильмы без озвучки, да и вообще язык сам по себе мне нравится. И учится легко, по сравнению с английским, который для меня почти непостижим). Конечно ещё мало что  понимаю, отдельные слова, фразы... но это тоже дело привычки. Захочешь посмотреть кино с любимым актёром и не на такое пойдёшь! Особенно когда фильм снят уже очень давно, а ты его ждёшь, ждёшь с переводом или с субтитрами хотя бы, а его всё нет ни стем ни с другим. А посмотреть жутко хочется, вот и приходится идти на некоторые жертвы и смотреть даже без перевода (зато хорошая языковая практика). 

10 из 10