Честно говоря, не ожидалось, что такая кинокартина с такой посредственной реакцией со стороны критиков и отрицательной реакции среди обычных зрителей, выйдет до крайности шедевральным хоррором о группе молодых людей оказавшихся в плену у семьи нацистов-каннибалов.

 Конечно первая половина фильма страдает от присутствия второстепенных персонажей, поочередно погибающих от рук каннибалов, но во второй половине Ксавьер Генс неожиданно делает резки переход к серьезности повествования превратив ранее молодежный ужастик в серьезный триллер с социальным подтекстом и красочным экшеном, из-за чего даже не хотелось выйти покурить.

 Обидно осознавать, что фильм 'Граница' получил такую отрицательную реакцию среди рецензентов, потому что не понятно: что тогда вам надо?

 Наверное, это единственный фильм ужасов, в котором есть все что не доставало другим известным кинолентам подобного жанра 2000-х годов.

 Радует, что в этом фильме, главная героиня в прелестном исполнении Карины Тесты, не строит из себя крутую бой-бабу, а обычного человека, со своими слабостями и страхами, оказавшийся в такой экстремальной ситуации.

 В итоге, хочется сказать, что подобного 'Границе' мне на данный момент в своей жизни не приходилось видеть.

 Раньше я всегда считал что самый крутой фильм ужасов, в котором центральным персонажем становится женщина это 'Спуск'. Но по сравнению с 'Границей' 'Спуск' - это сказка про петушка.

 Поэтому кому как, а мне фильм понравился. Возможно в будущем, этот фильм будет переоценен на более позитивную сторону, которую он действительно заслуживает.

 В итоге перед нами экстремальный экшн-хоррор, претендующий на гениальность.

 8 из 10

 За добротный визуальный ряд, четкий и оригинальный сценарий, динамичность и шикарную игру актеров.