Сюжет. Это тот самый момент, когда банальный сюжет интересно смотреть. Ведь модель всем давно известна – группа молодых людей борющихся за выживание. «Мотельчик» на отшибе, вот, пожалуй, единственное место, в котором и происходят основные действие фильма. До конца не понятно, чем же закончится лента, а в голове вырисовывались несколько вариантов, и все далеко не счастливые. Иными словами, в плане реализации сюжета, тут поработали на славу.

Музыка.  Шикарный подбор музыкального сопровождения, оно гармонично совпадает с действиями на экране. Скучать не пришлось.

Игра актеров. Скудные диалоги, но даже они всегда к месту. Актеры показали свой максимум, эмоциональная нагрузка на уровне. Фильм не заставляет задуматься, но явно расслабляет, смотрится вполне легко, актеры подобраны должным образом. 

Интересный факт. На «кинопоиске» написано, что фильм снят за 36 дней. В принципе, нормальный фильм, слепленный за минимальное время.

Оценка. Достойный триллер, который захватывает с самого начала, но пересматривать вряд ли захочется.

7 из 10