Шикарнейший представитель кровавых и изощрённых фильмов ужасов данной тематики, а именно трешовых слешеров. И это действительно настоящий кошмар. Тут и море крови, боль, страдания, жестокие моменты пробирающие до мурашек и приятный глазу экшн с отличной энергетикой. 

Кино начинается со знакомства с нашими героями, молодыми ребятами которые провернули ограбление и наварившись деньгами под шумок типичных французских демонстраций, уезжают из города и решают остановиться в придорожном обиталище. Тут то и начинается настоящий ад для наших героев! И по сравнению с этим, полиция на хвосте всего лишь детские сказки. Сюжет достаточно прост и банален, что неудивительно для жанровой направленности фильма. И в этом нет ничего плохого. Мы же понимаем что мы смотрим. Самое главное, что он богат на события и как бы странно не звучало достаточно разнообразен. Море мясокровищи, разные способы умерщвления, куча мерзостей на разный вкус. Есть и откровенный психодел, моменты неприятные до жути.

Кровожадные злодеи которые шикарно сыграны французскими актёрами, одно из главных достоинств фильма. Компашка подобралась действительно безумная и разношёрстная. Иногда от всего что происходит на экране голова идёт кругом. Наши горе преступники тоже хороши, им действительно сопереживаешь. Особенно лично мне понравилась героиня Карины Тесты и маньяк Жан-Пьера Жорри, ух тот еще дядька.

Этот фильм вас удивит. Это очень разнообразное кино, в своих рамках конечно же. Картинка очень сочная и приятная глазу, в купе с отличной нагнетающей музыкой дарит приятные ощущения от просмотра. В итоге мы имеем прекрасный слешер строго для любителей данного жанра. «Граница » жестокое, шокирующее действо, которое точно пощекочет ваши нервы и проверит их на прочность. Однозначный успех французских киноделов, которые обставили многих заокеанский режиссёров.

«Пока не начали, предупреждаю: тут нет ничего вегетарианского»

8 из 10