Во Франции громкие события. На второй срок президентства приходит кадр-националист, против которого ополчилось все недовольные и вышли на улицы творить полный беспредел. Во время этих протестных погромов, группа подростков (в том числе и беременная девка) под шумок уводит у банка кругленькую сумму, и забивается встретиться где-нибудь у границы, подальше от копов. Первые двое добравшихся, недолго думая, избирают местом встречи мотель, затерявшийся в глуши. Как водится, хозяева оказываются неадекватами.

Ещё чуть-чуть, и я бы подумал, что сам Николя Саркози вложился в этот проект, который помимо слэш-кровожадности, вроде как имеет под собой скрытую агит-подоплёку, отражающую нестабильную ситуацию в стране, в связи с огромным притоком арабских мигрантов. Он, как известно, с этим, как мог, пытался бороться. В любом случае, это может просто оказаться ещё одной шуткой юмора режиссёра Ксавье Ганса, который в фильме то и дело отпето юморит и переходит все границы. Скажем так, главными героями… пардон, мишенями здесь являются трудные подростки не коренного происхождения. В то время как по другую сторону им в немезис выставляется семейка убеждённого фашиста в самых что ни на есть «лучших» традициях. Причём с самого начала фильма становится ясно, что режиссёр готов в своём кровавом угаре идти напролом насколько возможно, намеренно собирая на этом пути лбом падающие шишки. Есть тут и мясник с парой садистов-качков, которые на арийцев тянут только через хохот (если б их играли наши актёры, то это были бы, наверное, Александр Семчёв, Володя Епифанцев и Гарик Мартиросян ?), перекошенные и помешанные дамы, люди-мутанты, нацист Фон Гайснер, лепящий половину фраз на немецком (пускай белиберда, главное, видимо, чтоб звучало загадочно), и конечно же всякие изуверства – газовая камера, крюки, слесарка, ружья, пропаны, мордобой в грязи… На любой вкус. При этом подростки, на удивление, оказываются довольно небезвольные, и вполне отчаянно бьются за выживание. Хотя и они иногда отмачивают номера - пара неугомонных приятелей, после погони с падением с моста на автомобиле, решают на этом веселье не заканчивать и отправляются зачем-то в тёмный узкий туннель. 

Безусловно, «Граница» - это бесхитростный и безбашенный кровавый трэш, но снятый прям от души, да ещё и умудряющийся скакнуть на один пунктик выше своих конкурентов. Жаль только, предсказуемый достаточно. А вообще, нашему государству давно пора и у нас какой-нибудь подобный фильм замутить, где бы в жернова шизоманьяков случайно попадали наивные креаклы. Так и вижу надпись в титрах: «При поддержке Министерства Культуры Российской Федерации».

7 из 10