Начать стоит с того, что я такие фильмы не смотрю в принципе. Как только понимаю, что будет много крови и убийств - просто выключаю. Получилось так, что я не прочитала описание к фильму, просто поставила и всё.

Этот фильм зацепил и не дал прекратить себя смотреть. Во первых, мне понравился переход от скучного до зевоты начала, от 'приключений' малосимпатичных 'героев', к тому ужасу, в который они вляпались. Очень интригующе была проведена линия с девицами и мужским персоналом отеля - не то сутенёры, не то просто воры, не то маньяки-каннибалы. Оказалось последнее, но с неожиданным заглублением на второй уровень ада, появлением сначала беременной больной девушки, а потом и выжившего из ума наци во главе шайки. Ну а дальше были кровь и муки жертв, витки безумия и сопротивления у каждого из персонажей, намотавшиеся на общую спираль сюжета, который до конца сохранил интригу.

Но никакие повороты сюжета не заставили бы меня смотреть это месиво, если бы не эстетика кадра. Апофеоз 'художественного образа' в данном фильме - героиня в платье невесты, обливаемая фонтаном крови из отпиленной шеи врага. Также хороша сцена с остриганием волос, попыткой бегства героини через лужу свиного навоза, да и весь остальной видеоряд весьма впечатляющ.

Очень вскользь показаны 'дети подземелья', которые обитают среди развешанных законсервированных человеческих туш. О них и упоминается вскользь: 'я не могу оставить детей' - говорит больная девушка, и наблюдать эту высоту материнской любви среди нечеловеческого ужаса, сплошного безумия и людоедства невыразимо странно. Эта совсем неразвитая ветка сюжета только сильнее от того, что на неё только намекнули.

В общем, в фильме есть психо, есть картинка, и есть драйв. Если жизнь кажется тяжкой или на горизонте маячат проблемы - достаточно посмотреть такое кино, что бы понять - что есть проблемы. Потому что среди достоинств этого фильма при всей патологической кровавости сюжета - его реализуемость. То есть, нельзя исключить, что где-то что-то подобное вполне может быть... 

Итог - я к своему удивлению посмотрела некий кровавый трэш, купившись на Бессона в титрах, а в результате обнаружила, что и фильм с отрезанием голов пилой для разделки туш может оказаться... фильмом, в хорошем смысле этого слова.

На 10 баллов конечно не тянет, но твёрдую 8 заслужил.