«Жить во эпоху великих перемен и врагу своему не желай». Действительно, весь мир, как одна огромная пороховая бочка, начиненная общим народным недовольством, готовая вспыхнуть в любую минуту от малейшей искры. Ведь не все склонны добиваться справедливости мирными путями, с помощью переговоров. Всегда найдутся личности, лишь в силовых нападках способные решать все проблемы. И тогда страна ли, или город, превращается в одно огромное поле боя, где можно ждать чего угодно, как от местных жителей и стражей правопорядка, так и владельцев маленьких приграничных отелей. Итак, «Граница».

Французы остаются верны себе в создании самых жестоких и бескомпромиссных фильмов ужасов (триллеров). Конечно, с «Мученицами» вряд ли пока что-то сравнится, но «Граница» по праву занимает для меня почетное второе место во французском хоррор-кинематографе.

Как фильм ужасов, «Граница» хороша своей отменной реалистичностью и детальностью всех сцен. И неограниченной фантазией режиссера и сценаристов. Там, где в любой другой картине ограничиваются лишь малой долей крови и гуманностью в убийстве жертвы, здесь, не мелочась, применяют весь арсенал знаний и фантазии, не жалея бутафорской крови и нервы зрителей. Герои умирают жутчайшими путями, с криками боли, страха и отчаяния. Умереть – не самое страшное, страшнее видеть все своими глазами, остаться в живых и жить с этим всю оставшуюся жизнь. Вот это на самом деле страшно. В этом случае явно не позавидуешь героине Карины Теста и всему тому, что свалилось на ее плечи.

В целом, фильм похож на качественную смесь таких известных хоррор-лент, как «Техасская резня бензопилой» (богом забытое место, где отшельниками проживает семья маньяков, похожие в чем-то апартаменты, начиная от самого дома и заканчивая холодильником с «мясом», и, если вспомнить старые версии, наличие дедушки, как самого жестокого и уважаемого члена семьи), «Хостел» (в основном за счет жестокости и манеры отправки на тот свет) и, как ни странно, «Дом 1000 трупов» (пусть картина не изобилует комедийными элементами, но есть что-то такое в этой семейке, да и состав ее отчасти похож). И пусть за плечами героев далеко не самое милое прошлое, но уж лучше, наверное, в тюрьму, ибо более гуманно и жить будешь. Как говорится – «счастлив тот, кто умрет первым». 

Более всего лично мне понравилась вполне адекватная реакция героев на то, что с ними происходит. От воплей порой начинает закладывать уши и возникает раздражение, но, если подумать, то именно так бы все и происходило, и сами бы мы, наверное, вопили не меньше. Нет той доли «геройства», чем так «больны» многие другие фильмы ужасов, что над героем производят всевозможные злодейства, а у него реакция, будто он ножом палец порезал. Здесь – совсем другое дело. Отстрелили палец – герой будет орать, как резанный еще минут пять. Утомляет, но прибавляет реалистичности. 

Из актеров запомнились лишь Карина Теста в роли Ясмины. Шикарно преподнесенный переход от обычной беглянки, до обезумевшей женщины, готовой на все ради спасения себя, своего ребенка и друзей. Проникновенная игра. И Жан-Пьер Жорри в роли дедушки. Просто хорошо отраженный образ старого нациста-тирана. Самый запоминающийся и колоритный персонаж в этой истории.

В страшном мире мы живем, господа.

9 из 10