Не ожидал такого от этого фильма. Не сказать, что потрясающе, потому как не очень многим нас удивил Генс в своем фильме. Но разве это он хотел сделать?

Он просто взял все основы из старых добрых ужастиков по мотивам и воплотил их. Плохо в этом то, что он взял как хорошие моменты, так и не совсем. Те самые, которые мы уже могли наблюдать в подобного рода фильмах. Которые банально называют 'клише '. Потому для знатоков жанра в этом фильме практически все будет предсказуемо.

Семейка 'уродов ' в последнее (да и не только в последнее) время фигурирует очень много. Примеров приводить не надо (достаточно до меня сказали). Хотя мне хочется сравинвать этот фильм с 'Дом 1000 трупов ' Роба Зомби.

Не понимаю шумихи вокруг этой всей 'резни ' и 'кровавости ', а в итоге и в рейтинге, присужденном в США - NC-17. Откуда и такие плачевные выводы для желающих посмотреть творение Генса на больших экранах.

Для меня, сцены насилия и в том же духе не сильно показались уж такими супер-зверскими. Тот же 'Хостел ' и его сиквел были не менее кровавыми и садистскими.

Игра актеров понравилась. Радует, что актеры малоизвестные (ведь фильм то не голливудский). Но выложились по полной. Многие жуткие сцены просто поражали: как вобще люди согласны вытворять такое.

Модная нынче в экшенах 'живая ' трясущаяся камера как нельзя кстати подошла в этом фильме. Вернее, она подходит для данного жанра. Настолько делает атмосферу фильма реалистичной, что при просмотре нагоняет страха и саспенса. Сцена, когда жертвы ползли в узком тоннеле - явно не для клаустрофобов (подобное можно было наблюдать в английском фильме 'Спуск ').

Впрочем, Генс поднимает европейские хорроры на уровень некогда культовых голливудских. Пускай от него и 'несет ' заимствованиями от того же Голливуда. Но в это время, когда снимают так мало качественых ужастиков,  'Граница ' как глоток свежего воздуха.

9 из 10