Вы не развернулись?
Нет, я везу тебя домой…

(примерно 66-ая минута фильма)

Граница

То, что сделала в этом фильме Карина Теста – не делают многие актрисы с Оскаром на полочке и шикарным бассейном за домом. Как ты на это все дело согласилась, малышка, я в беспросветном шоке. Во время финальных титров охота было сделать только одну вещь – обнять Тесту и поблагодарить ее. 

Один из самых яростных ужастиков в мире. Бешенство зашкаливает. Тут есть политика, я понял тебя Ганс (Жанс). Лучший его фильм, положа руку на сердце. Z постоянно ведь говорит, врубайте газ до упора, не бойтесь. 

У некоторых режиссеров начинают трястись коленки, Ганс (Жанс) вздохнул глубоко и обрубил канаты. Кровища льется фонтанами. Концовка – поросячий восторг. Никакой жалости, никаких взглядов назад. Вперед и только вперед. 

Грязь повсюду, пыль бьет в глаза и дикий женский ор. Ганс (Жанс) не сможет дать вам оригинальный сюжет. Ганс (Жанс) сможет дать вам только избавление, но не покаяние. Я давно уже мечтал посмотреть такой фильм ужасов, наконец-то, наконец-то. 

И кто? Французы, с ума сойти. Из 10 французских фильмов ужасов – Z пошлет на три буквы 9. “Граница” попала на 10 место, браво. А Ле Бьян – чтобы навсегда меня запомнили! Господи, это реально о-о-он, посмотрите на него.

Этот мужик играл в “Братстве волка”? Вот тебе и перевоплотился, жуть, не ожидал от него такого. Накачался, побрил голову – крутой. Да здесь все крутые, старый фашист, больная девка и т.д. Феерия ярких образов. 

Хупер? Да, но это классное подражание. Ганс (Жанс) даже немного нащупал свои нотки. Я остался доволен. Меня погрузили в ад, вспоминать фильм страшно, пересматривать – невозможно. За сцену с волосами мой низкий поклон. 

“Граница” – большой кровавый торт посреди болота уныния. Плохие люди нарвались на очень плохих людей. Выбирай! Не можешь, добра захотел, Мег Райн позвать, а вот фиг тебе с маслом. Просто иначе фильм смотрелся бы по-другому. Это ведь триллер - ужасы. Хороший фильм, сильный.

P.S.

Отвратительная озвучка может смазать впечатления, так нельзя озвучивать…

7 из 10