Банда преступников, успешно совершив ограбления, бежит из охваченных беспорядками районов Франции, к её границе, чтобы вскоре уйти из страны. В поисках временного убежища преступники находят заброшенную фабрику, в которой живёт большая семья. Наши герои не знали, что попав к ней, они уже пересекли границу, за которой действуют свои изуверские законы, написанные литрами крови.

«Граница» начинается как криминальная драма на фоне массовых беспорядков и вплоть до прибытия в «убежище» так и остаётся ей, несмотря на то что смешение жанров уже давно не стало чем –то из ряда вон выходящим и новаторским, это здорово меняет отношение к «Границе» как к слэшеру, ведь до кой поры можно использовать фабулу: «Компания молодых людей поехала отдыхать» ?! Здесь её нет и атмосфера совершенно другая, и отношение к героям иное, чем в других слэшерах, что, несомненно, влияет на общую оценку фильма.» Хотя и лента Генса не обошлась без узнаваемых штампов жанра, но при этом Ксавьер старался либо обойти или качественно обыграть их.

Итак, после наполненного событиями вступления, которые с бешеной скоростью сменяют друг друга, наступает некоторое затишье, которое прекращается с тем как кино перестаёт себя позиционировать как криминальная драма и уступает место полноценному слэшеру. И опять события летят на космических скоростях, безжалостно сжигая нервные клетки. Кровь льётся во всю мощь….но Ксавер вдруг резко «поворачивает вентиль» и даже думается что фильм кончился, ан нет – это вновь передышка перед феерическим концом, где кровь хлещет – «вентиль вновь откручен» под отлично подобранную музыку.

Если из банды преступников особо хорошо прописана только Ясмин, то семейство каннибалов Генс, будучи также и сценаристом, расписал намного чётче: просто великолепный по своей харизматичности и яркости, лидер семейства, три его сына, их жёны представляют собой единое иерархично сложенное общество с безукоризненной субординацией. Потому сцена, где вся семья собралась на ужин получилась одной из лучших, хотя в ней не происходит ничего кроме разговоров, но выразительность всех персонажей заставляет ловить каждое их слово в ней. Но тут крайне важно заметить, что без хорошо подобранных актёров этого бы не произошло.

«Граница» при всей своей кровавости не идёт в сравнение с «Мученицами» с которыми так её любят сравнивать. В ней не видно того наслаждения от сцен насилия, что не даёт повода лично мне говорить о «больном воображении создателей». Действительно на экране иногда была полноценная мясорубка, но в ней был какой-то смысл: например, за всё плохое приходиться расплачиваться, а также: всё познаётся в сравнении - недаром вначале показывают толпы беснующихся людей, а потом одну семью, которая в дали от всех приносит больше жертв и горя, чем толпы бездельников.

Отличный представитель своего жанра.

8 из 10