Один из самых лучших фильмов 2007 года, определенно. Настолько качественные и по-настоящему страшные фильмы выходят раз в год, а то и реже. Режиссер Ксавьер Генс продемонстрировал этой работой, что Франция тоже может время от времени преподносить сюрпризы. Приятные сюрпризы. 

Фильм 'Граница' рассказывает леденящую душу историю про то, как ограбив банк, банда решает уехать за город и остановиться в местном дешевом мотеле, где на самом деле обитает семейка каннибалов - нацистов, готовящихся весело провести время со своими постояльцами...

Фильм просто вышибает мозги. Вот так, коротко и ясно. Какие удивительные диалоги, продуманные характеры и образы, какой сюжет, какая атмосфера. просто великолепно! 

Самое интересное, что фильм ужасает не только натуралистичностью, но и диалогами. Речи, типа:

-Я не люблю свинину.
-Ты что, еврей?
-Нет, я мусульманин, но свинину не ем.

...во время ужина с кровожадной семейкой берут за живое! 'Ты что, еврей?' - из уст, на мой взгляд, одного из самых устрашающих членов этой семейки Гетца в блистательном исполнении Самуэля Ле Бьяна, звучит как приговор. Как меняется его мимика, его взгляд. Тут же охватывает какой - то промозглый до костей ужас. Или, речь молоденькой девушки - тоже члена семьи каннибалов:
-'Я не могу уйти, тут мои дети!' - просто шокируют! 

Диалоги, характеры - тут все на своих местах! Это просто великолепно!

Игра актеров достойна высоких похвал. Отдельно хочется похвалить вышеупомянутого актера Самуэля Ле Бьяна - тут он сыграл настолько правдоподобно, что невольно начинаешь задумываться - а может это на самом деле было?.. Также великолепно сыграли молодые звезды французского кино. Очень талантливо! Вообще, прекрасная актерская игра - отличительная черта данного продукта.

Музыкальное сопровождение просто на высоте! Это нечто непередаваемое. Великолепные восточные мелодии с использованием флейты - тяжелые, мрачные, но настолько красивые. Подобные мелодии здесь звучат в тех моментах, когда глава семьи, убежденный нацист, произносит свою речь. Мне было не по себе...

Работа художника вообще достойна оскара. Жестокая натуралистичность, фокусы на мясе и крови, желто - черная световая гамма - это нечто. 

Операторская работа тоже не разочаровала. Съемки в темноте выполнены замечательно, камера не трясется, отличные ракурсы, все четко, детально и на высоком уровне.

Режиссура у этого фильма особенная. Она очень сильна. Генс взял что - то от Александра Ажи, что - то от того-же Бессона (который выступил продюсером ленты), в итоге получилось незабываемое, жесткое, бескомпромиссное зрелище. 

Стоит отметить, что этот фильм не просто фильм ужасов, где на протяжении всего повествования за главными героями охотится маньяк. Здесь по-другому. К середине фильма в живых остается только одна девушка, которую хотят использовать для продолжения рода. Вторая часть фильма более динамичная, тогда как первая - более кровавая и жестокая.

В целом фильм просто потрясающ! Это настолько зрелищное кино, из которого выделяется конкретная мораль, и которое несет в себе определенный смысл. Это особенное кино. Кино жесткое, кровавое и вовсе не жизнерадостное. Кино без компромиссов. 

10 из 10