Есть большое количество фильмов ужасов, но только некоторые из них есть желание досмотреть и не выключить на середине. Почему?

1. В основе почти типичного американского сюжета лежит великолепная актёрская игра европейцев.

2. Фильм снят не в США, а это позволит каждой капле крови, пролитой на экране, щекотать вам нервы (а крови будет очень много). 

3. Кино выделяет крайне сильная эмоциональность происходящего. Оторваться от просмотра будет очень тяжело если даже захочется. Шок можно назвать основным режиссёрским приёмом, вроде и видели уже похожее, но снято не так и играют не так.

Многие сценаристы и режиссёры уже вступали на 'дорожку ужасов', но этот фильм сделан так, что не он пародия на все предыдущие картины, а они кажутся просто банальными пробами, перед этим хитом. 

Для своего жанра и времени

10 из 10