Да здравствует первый, действительно классный, французский фильм ужасов! Это лично мое мнение. Таких острых ощущений от фильма я не ожидал, на такое широкое впечатление я тоже не ожидал. Я вообще не был готов к тому, что поставлю фильму твердую восьмерку, несмотря на то, что сюжет немного не новый, но постановка фильма просто шикарная. Не верю, что это французский фильм, просто не верю. Предыдущие фильмы ужасов, которые приехали ко мне из Франции, были настолько тупыми и примитивными, что не хотелось даже досматривать, куча крови, кишок и различных жизненноважных органов и никакого интересного сюжета. Французски режиссеры, любители свои фильмы погружать в кровь. 

'Граница' тоже плавает в крови, но в нем есть классный, немного заезженный, но все равно интересный сюжет. Слоган фильма, «Приготовьтесь к настоящему кошмару!», Ужас был, не то слово, какой здесь присутствовал ужас. Я еще до сих пор доволен тем фильмом. Моментами скажу честно, он совсем не радовал, ведь сцены были ухх какие жестокие, но этим, только французский ужастик и известен. Конечно, что фильм не идеальный, но я просто не хочу вспоминать какие нибудь минусы или недоработки. Моментами было и банально, и предсказуемо, но сам фильм был шикарный. 

Сюжет рассказывать не буду, ведь он взят из стандартных американских фильмов ужаса, и прочитав содержание, вы решите не смотреть, но уверяю вас, что фильм стоит внимания, я и сам подходил к просмотру очень неохотно, но потом не пожалел что посмотрел.

8 из 10