Ах, как всё удачно начиналось! Группа молодых ребят лихо грабят банк (благо дело, на улицах Парижа активные демонстрации протеста против «плохой французской жизни», и вся полиции брошена на противостояние с демонстрантами) и в этой суматохе и неразберихе скрываются за пределами Парижа. Они останавливаются на ночлег на какой-то мрачной ферме, где хозяева- очень подозрительные и тёмные личности… Всего несколько экранных минут, и мы, зрители, понимаем, что главные герои, некогда бесстрашные грабители банка, оказываются в кровожадном логове семейки каннибалов, во главе которой стоит старый дед- ярый нацист Третьего рейха.

Вот такая, друзья, незамысловатая история, предложенная нам «конторой» незабвенного Люка Бессонна. Именно Люк Бессон, собрав вокруг себя молодых киноремесленников (кто-то действительно талантлив, кто-то обычный халтурщик с парижских кинопомоек), в который раз предпринял попытку составить конкуренцию американскому кино (а может просто слепо скопировать? Не знаю. Всё это так туманно и запутанно.

Одним словом, фильм «Граница» представляет собой чистейший французский слэшер, продолжающий славную кровавую традицию молодого Александра Аджа и его бесподобной «Кровавой жатвы». В «Границе» всё режется, кромсается, куски человеческих тел беспомощно дёргаются на разделочных столах и железных крючьях, человеческие внутренности «во всей красе» заполнили всё пространство киноэкрана, а гекалитры липкой крови жертв потоками лились и лились ото всюду. Порой ловил себя на мысли: «Когда же это всё закончится? Вроде все мертвы…». Ан, нет! Распотрошённые донельзя герои вставали, орали, выли и вновь принимали участие в этой кровавой бойне. Признанный «мэтр мясной вакханалии» Лючио Фульчи, если бы был жив, почувствовал жёсткую конкуренцию со стороны молодых французов (прежде всего, Александра Аджа и Ксавье Генса, режиссёра «Границы»).

Фильм, как кровожадный слэшер, мне понравился. Не скажу, что я в глубоком восторге, но фильм сделан вполне прилично для своего жанра и предназначен, прежде всего, для определённой аудитории. Правда, после финальных титров на душе у меня остался какой-то неприятный, мрачный осадок (как будто, я был на скотобойне или живодёрне).

В конце отзыва-рецензии хочу заметить, что западноевропейский кинематограф в сравнении с фильмами двадцати- тридцатилетней давности стал более жестоким, кровавым и отвратительно- дебильным. Будь то комедии, детективы, триллеры, драмы и мелодрамы… Нет уж теперь добрых, весёлых комедий с Пьером Ришаром, Луи де Фюнесом, Колюшем, Паоло Вилладжо. Нет больше прекрасных детективных триллеров и поларов Жоржа Лотнера, Ива Буассе, Жака Дере, Робера Энрико, Хозе Джованни, Дамиано Дамиани и других…

Настали новые времена, диктующие «новые правила игры». Мир внешне стал жёстче, грубее и смертельное. А кино, являясь прямым отражением этого мира, естественно, стало таким. Не улыбки, доброта и захватывающие романтические приключения держат современного зрителя у киноэкрана, а потоки крови и куски человеческих тел. Это страшно, друзья мои! Очень печально и страшно!

8 из 10