Очень редко случается так, что фильм режиссера-дебютанта с копеечным бюджетом 3 млн.$ оказывается отличным представителем жанра, в отличие от дорогущих попсовых поделок для гигантских сборов в прокате. 'Граница' Ксавьера Генса была заметна лишь именем Люка Бессона в качестве одного из продюсеров, поскольку тема путников, столкнувшихся с кровожадной семейкой маньяков-каннибалов, в Голливуде уже изъезжена вдоль и поперек. Надо сказать, что французский опыт в этом направлении оказался даже удачнее тех же 'У холмов есть глаза', последних частей 'Техасских резни бензопилой', 'Поворотов не туда', и т д и т п. И больше всего напомнил недавний 'Не вижу зла', где брутальность происходящего перекрывает все недостатки.

Последняя тенденция в жанре жестоких триллеров-ужастиков радует. Теперь уже не модно ставить в качестве главных героев тупеньких блондинок и раздолбаев-подростков. Пусть ими будут отмороженные преступники и отчаянные девочки-одиночки, которые могут не только постоять за себя, но и в какой-то момент стать страшнее самых опасных киношных злодеев. В 'Границе' ими оказалась семейка нацистов-каннибалов в богом забытом месте, куда не повезло угодить кучке молодых преступников, скрывающихся от властей. Действие не заставляет себя ждать, и уже спустя пятнадцать минут после такой незамысловатой завязки, начинается чрезвычайно мощная резня в загородной фабрике больных фрицев.

Снято все в грязно-коричневых и желтых тонах, помещения под стать классической скотобойне, и как вообще можно жить в таких условиях, обычном человеку просто не понять. Ну, одичавшим каннибалам не до таких мелочей, им главное - побольше мяса. И желательно, такого, которое будет сопротивляться, ведь в таком случае можно не только покушать, но и поиграть с жертвами. К тому же, на этот раз ими оказались не какие-то там студенты, а достаточно взрослые и отчаянные криминальные единицы. Правда, создатели фильма вновь решили оставить в живых главную героиню, которая к финалу умудряется расправиться со всеми членами нацистской семейки. Остальных же постигла незавидная участь, включая пытки на крюках и зверские перерезания сухожилий, дабы добыча никуда не убежала.

В отношении экшна 'Граница' на данный момент - один из самых крутых ужастиков последних лет. Диалоги и привычные штампы-глупости, к счастью, сведены к минимуму, и получается, что практически 1,5 часа экранного времени что-то да происходит. Самое похвальное в том, что любые столкновения жертв с преследователями часто обыгрываются в сумасшедшем темпе, и всегда сопровождается обилием кровищи да безумными воплями нелюдей, которых тут расстреливают, избивают, пилят, расчленяют и т д и т п. В таком фильме не нужна мораль, глубинный смысл, и объяснение происходящему. Это, в первую очередь, зрелище не для слабонервных с мощной экшн-составляющей и интересными персонажами. Поклонникам жанра такое точно придется по душе.

На мой взгляд - отличный, по-настоящему жесткий и динамичный триллер-ужастик с диким персонажами и впечатляющей резней. Не для слабонервных!