За всё время посмотрела большое количество фильмов ужасов, но очень немногие достойны своего жанра! 

Граница-смесь пилы с неплохим сюжетом, она показывает прежде всего желание и стремление выжить и насколько эти чувства бывают велики. Во время просмотра невольно начинаешь переживать все моменты с главное героиней, чем не всегда могут похвастаться другие фильмы!

В итоге Граница оставила только приятные впечатления, очень советую посмотреть всем любителям этого жанра. Как по мне, так я давно не видела так добротно снятого ужастика, чтоб помимо крови фильм имел сюжет и вызывал какие то чувства.

10 из 10