Оказывается, хорошая вещь - мелодрама. Вытянет из сплина тогда, когда от комедий тошно, а трагедии только нагоняют больше тоски. 'Самая длинная ночь в Шанхае' - хорошая мелодрама.

Такая изящная история получилась у этого японо-китайского тандема. И хоть кино на тему 'love as a second language' и его вариации мы уже видели, и не раз, но все же истории такие чаруют. Зачем смотреть это кино? Чтобы утонуть в огнях ночного Шанхая (не сказка ли?), помечтать под бег мокрого асфальта, погрустить под джаз с бокалом чего-нибудь за стойкой бара, поулыбаться столкновению японца с китаянкой. Да и вообще - послушать японский язык, китайский язык..китайский и японский варианты английского.

8 из 10

P.S. Вы ведь заметили шанхайский памятник Пушкину в фильме?)