На неком сайте я однажды наткнулась на кадр из какого-то фильма, тогда мне ещё неизвестного: подвальное помещение, двое здоровенных мужиков в окровавленных фартуках колдуют над телом (то ли пока живым, то ли трупом), распластанном то ли в ванне, то ли на столе.  Стояла пометка – кадр из триллера «Граница». Так, интересно, а что это за зверь такой?.. Покопалась в поисках инфы на кинопоиск. ру, ага, производство Франция. Рекомендуется тем, кому понравились «Мученицы». 

Т. к. я большая поклонница французского и вообще европейского кино (в частности, комедий, остросоциальных драм, боевиков и особенно триллеров), решила посмотреть. И, в общем-то, не разочаровалась! 

Фильм довольно «мясной» и кровавый, но это далеко не единственное и не самое важное его достоинство, сразу видно – создатели вовсе не были намерены переплюнуть какую-нибудь «Пилу» или «Хостел» в демонстрации огромного количества расчленёнки и кровищи. 

Режиссёрская работа колоссальна – месье Ксавьер Генс уделил внимание всем ингредиентам, необходимым для получения качественного продукта на выходе. Увы, очень часто в такого типа фильмах мало значения придают актёрской игре (а зря!) – главное, округлять глаза посильнее либо зажмуривать их, да погромче визжать. Но не такова «Граница»! Актёры не играют – они живут в кадре, они натурально испытывают страх, естественно борются за жизнь. Даже интересно стало после просмотра, всё ли в порядке сейчас с их психикой после пережитого… 

Особенно яркими получились персонажи Ясмина (Карина Теста) и пожилой нацист – отец жуткого семейства двинутых маньяков (Жан-Пьер Жорри). Ясмина поначалу кажется такой утончённой кисейной барышней, несколько истеричной и трусливой. Но как неистово и бесстрашно она сражалась за своё право жить дальше и мстила за убийство любимого во второй половине фильма! Причём переход из образа напуганной девочки в образ этакой отчаянной валькирии был выполнен очень плавно и не резко. Нацистствующий старик получился действительно ужасным. Прямо ожившая мумия. Его отлично отработанная, чёткая и медленная манера речи, его взгляд, его отталкивающая и в то же время притягивающая внимание жестикуляция… Браво, Карина и Жан-Пьер! 

Оператор… Наверно, он грамотный психолог или врач. Потому что я не чувствовала, что смотрю просто отснятый материал – его камера как бы на время стала моими глазами. Словно я тоже одна из тех несчастных, зашедших на огонёк в тот зловещий дом на границе. С ужасом хожу там и наблюдаю за всем происходящим.

Возможно, у меня слишком субъективное и предвзятое отношение к французским триллерам, но я сразу скажу: если вы хотите посмотреть банальный ужастик под пивко, то это – вовсе не развлекательный фильм. Французы медленно, но верно отодвигают в сфере изготовления действительно шокирующих кинолент американцев даже не на второй, а на десятый план. 

10 из 10