Решил пересмотреть один из самых, на мой взгляд, брутальных и мощнейших хорроров современности. Начну с того, что главные герои, которые впоследствии станут жертвами, сами по себе не являются положительными, а выступают в роли бандитов. Поэтому, с одной стороны, ни о какой жалости речи быть не может, поскольку все они, так сказать, поплатились за свои преступления. Особенно раздражает вызывающее и дерзкое поведение некоторых представителей всей этой группировки. Но, несмотря на то, что в роли положительных персонажей выступают далеко не законопослушные и мирные граждане, это и не какие-то маньяки и извращенцы, а здравомыслящие адекватные люди. Поэтому на протяжении всей картины им в любом случае сопереживаешь и сочувствуешь, поскольку никто из них не заслуживает подобных жестоких кровожадных расправ и издевательств. 

Особо трепетные чувства испытываешь к единственной девушке, которая из всей команды выглядит самой доброжелательной, «чистой», вызывающей ощущение того, будто она случайно оказалось замешенной во всей преступной деятельности, и на самом деле никакого отношения к этому не имеет. И, конечно, хочется отметить то, как она смогла проявить свою волю к свободе и к жизни во второй половине фильма, и, преодолев сумасшедшее влияние чокнутой расы и психологическую задавленность, нашла в себе силы  противостоять этим извращенцам, показав  непреодолимую жажду к жизни, а также стойкость и выносливость своего характера, стремление бороться до самого конца, ни за что не подчиняясь больным законам!

Фильм вобрал в себя множество разнообразных деталей, присущих различным ужастикам, представляя собой жуткую энергетическую смесь шизоидного беспредела, нереально мощно бьющего по нервам и продолжающегося до самого конца фильма, ни на минуту не отпуская зрительское внимание! Начинается «Граница» довольно резко и действенно, никаких монотонных вступлений нет. Ну а после первого нападения маньяков  экшн-сцены будут стремительно набирать обороты, становясь все более жесткими, кровопролитными  и неуравновешенными! Несмотря на то, что в картине будет немало жестоких и изощренных убийств, сильного отвращения при просмотре не испытываешь, поскольку основной акцент тут поставлен на динамичности, напряженности и гиперэмоциональности всего происходящего кошмара, а не на демонстрации пыток. Подобный энергетический накал напомнил мне другой не менее бешеный по динамизму фильм  – «Техасская резня бензопилой» 2003 года, поэтому если он вам понравился, то и «Границей», думаю, вы останетесь довольны.

Кроме заряжающего драйва в картине неплохо создается и мрачная сумасводящая атмосфера. Этому способствуют грязные холодные помещения, темные сырые подвалы, в которых таятся пугающие существа, клетки, заполненные густым мерзким навозом, а также отдаленность и оторванность главных героев от нормального мира, и отсюда ощущения беспомощности. Помимо этого, огромную роль в нарастающем безумии играют многочисленные представители больной семейки. Каждый член извращенного клана выделяется своими «тараканами в голове», по-своему уникален, не похож на остальных, и в течение фильма  сможет ярко продемонстрировать свои звериные наклонности. 

Очень интересным мне показалось то, что внутри семьи создана своя иерархия, в которой каждый член семьи занимает свое место и в соответствии с ним выполняет свой круг обязанностей. Весьма любопытно продемонстрированы внутрисемейные неурядицы между  родственничками-психопатами, связанные с тем, кто кем командует, и кто какое место занимает. Это еще больше погружает зрителя во всю истеричность и безрассудность творящегося на экране безумства. Ну и что еще пугает в картине, так это вся серьезность действий и поступков маньяков, а также отданных вожаком-психопатом приказов, то, с каким фанатизмом они все соблюдают извращенные устоявшиеся обычаи и принципы, беспрекословно подчиняются отцу, верят в праведность совершенных ими деяний, а также в то, что они совершенная раса!  Трудно себе представить, в каких условиях, какими методами воспитывал своих отпрысков папаша-тиран, раз смог добиться того, чтобы вся семья в буквальном смысле его боготворила, а также возвела в культ всю свою извращенную деятельность и способ выживания.

Небольшим утешением и облегчением для меня стало то, что одна из представительниц беспощадной семьи окажется вполне положительным и вменяемым персонажем, и даже кое-где сможет помочь жертвам. Все дело в том, что девушка не является кровной родственницей чокнутого клана, а ее когда-то в детстве принудительным путем заставили примкнуть к семье и стать женой толстого мясника. Видимо, ей пришлось смириться со своей нелегкой судьбой, и из-за такой вот жизни психика ее серьезно пострадала, но, несмотря на это, рассудок она потеряла не до конца, и, соответственно человеческий облик и чувство сострадания и милосердия. В фильме были продемонстрированы моменты, где во время убийств ей становилось действительно больно и не по себе. То есть, как я понял, внутри себя затворница отвергала всю жестокость и садизм, творящийся вокруг, понимала, насколько это бесчеловечно и ненормально, но и сделать тоже ничего не могла. Запертая в этом шизофреническом пространстве, она смогла окончательно не сойти с ума потому, что искренне заботилась о своих ненормальных детях (если их можно так назвать) и полюбила своего мужа (наверное, за то, что эти дети от него, и он помог их спасти). «За мной придут мои родители. Мне обещали! Я знаю, что они придут! И потом, детей так просто не бросают... без них я умерла бы здесь!» - в этом и есть ее смысл существования, а также ложная надежда на то, что когда-нибудь ее заберут настоящие родственники из этого адского места. Благодаря этому она смогла сохранить в себе человеческую доброту. В общем, этот персонаж тоже вызвал у меня искреннюю жалость, боль и сочувствие из-за того, какой жизненный путь ей пришлось пройти.

Особенно сильными и очень напряженными интригующими эпизодами фильма я считаю сцену в спальне, когда подстригали волосы, затем сцену семейного ужина с больными грозными фразами, ну и мощнейшая, истерическая, брутальная и кричащая  концовка, раскаленная до предела, и заставляющая оцепенеть от увиденного человеческого безумства, неуравновешенности, страданий и невыносимой агонии. Финал действительно получился ярчайшим, душераздирающим и, самое главное, достойным и справедливым! Всему этому способствовала отличная сумасводящая и мелодичная музыка,  вызывающая депрессивый настрой и, одновременно с этим, пробуждающая надежду на спасение и волю к свободе!

Итог. Блестящий хоррор на тему обезумевшей маниакальной семьи, представленной до жути реалистично и отталкивающе. Эталон своего жанра! Очень мощное, по-сумасшедшему напряженное, истеричное, эмоциональное и жестокое кино, ярко демонстрирующее жажду к спасению и свободной жизни, а также выносливость человеческого духа! «Граница» - один из моих любимых фильмов ужасов, пробирающих до глубины души своей мощной энергетикой. Оценка только наивысшая!

10 из 10