Подобного жанра фильмов предостаточно! НО этот фильм несет какую-то свою особенную мораль. То ли режиссер фильма хотел донести до нас то, что проблема межнационального конфликта - проблема очень серьёзная; то ли показать, что дешевые проезжие мотели - это главное место убийств, кровожадных пыток и резни.

Оригинален фильм тем, что сперва зрителя ознакомляют с политическими происшествиями в Париже, ограбления и скрытия 'шайки' от копов, а затем уже начинается совсем другая тема, не имеющая никаких ассоциаций с первой - ловушка, уготовленная 'каннибалами' (хотя из всех видать только дети, живущие в шахте такие). В принципе фильм смахивает на тот же 'Хостел', правда в 'Хостеле' всё более печальнее и показано как-то ужаснее. 

Игра актеров меня поразила: французы всегда умели хорошо поставить фильм и сыграть в нём, всё выглядит очень убедительно, за исключением некоторых недоработанных диалогов и фраз.

В итоге от фильма впечатление положительное, давно такого хорошо поставленного хоррора не было (если это можно считать хоррором, в конце это уже напоминает жестокий японский боевик), такого жанра кино снимать вообще очень трудно. И по моему мнению на фоне всего этого бурного кинематографа жанра ужасов фильм 'Граница' - просто удачная картина!

9 из 10