Согласен со всеми, кто считает, что фильм кровавый, ведь он действительно такой и есть. С другой стороны я, если честно, видал фильмы и по страшнее, но о них скажу как-нибудь потом.

Фильм 'Граница' по-моему очень насыщенный жестокостью и убийствами. А крови здесь тоже очень много. Мало сейчас вот таких фильмов.

Вот сюжет мне понравился. Довольно оригинальный, но, на мой взгляд, можно было что-нибудь добавить. Но и за это спасибо. Начало сюжета можно сравнить со многими фильмами, но дальше он будет развиваться так, как вы и не могли представить. 

Актеры тоже хорошие. Думал, что подкачают по крупному, но был неправ и ошибался. Весь фильм играют отлично, только и хвалил бы. 

Режиссер тоже постарался, написал сценарий и вот так мастерски снял такой кровавый фильм, настолько, что крови хватит всем, кто его посмотрит, так что фильму ставлю

10 из 10

P.S. Уверен, что будет продолжение! Только чтобы еще интереснее! Удачи!