Осень 2005 года. Франция. Беспорядки по всей стране.

Банда офранцузившихся арабов, в тот момент пока их братья по вере жгли пригороды Парижа, свистнули мешок с наличностью, разделились на две группы (была на то уважительная причина) и махнули `до голландской границы`.

По дороге первая группа решила (два парня) остановиться в каком-то мотеле, где весело оторвались с двумя странноватого вида девками. Потом неожиданно выяснилось, что у этих девок есть еще и братья, от которых добра не жди. 

Вторая группа - парень с девушкой - приехали чуток позже. Две чиксы, которые до этого ублажали их товарищей, предложили проводить парочку до друзей. И привели на заброшенную шахту (очевидно с заводоуправлением). Где и началось мясо.

Кино порадовала меня, как любителя фильмов Роба Зомби.

Вообще, если внимательно разобрать, то можно найти следующие штампы:

Из `Дома 1000 трупов` - придорожная гостиница, где сотворилось адское зло и отмороженную семейку.

Из `Хостела` - потрошенку.

Из `Катакомб` - погони по шахтам.

Из `Спуска` - лазание по туннелю, где бегают какие-то непонятные существа.

Из `Поворот не туда` - каннибалов в лесу, да и поворот с дороги тоже был, как оказалось, не туда. Плюс куча трупов в холодильнике.

В общем, если вам по душе фильмы Роба Зомби, Хостел, Техасская резня и прочая расчлененка - можете сходить, может даже понравится. Хотя на меня несколько угнетающее впечатление произвел, но в общем доволен что сходил.

Да, и еще. Весь фильм не было никакого сочувствия к главным героям - так и ерничалось сказать `А поделом вам!`