В поисках хорошего ужастика, я наткнулся на французский фильм ужасов Граница. Первая часть картины была немного скучной и я боялся, что получить удовольствие от Границы не получится. После начала основной части фильм, я понял, что ошибался...

Фильм поразил меня жестокостью и непредсказуемостью настолько, что потом я всю ночь думал об этом кино. В фильме отлично продуман сюжет, никаких неточностей я не заметил. Да и сама идея о семье нацистов-каннибалов мне раньше нигде не встречалась. Были сцены, похожие на фильмы 'Техасская резня бензопилой', 'Пила', но впечатление от просмотра не портится. Было приятно увидеть качественно проработанный фильм ужасов, который действительно пугает, а не смешит.

Хорошо продуманы сами персонажи фильма - и положительные, и отрицательные.

Из актеров больше всего понравилась игра главной героини Жасмин, которую играет Карина Теста. Когда смотришь на неё, действительно веришь ей и чувствам, которые она испытывает.

В какие-то моменты казалось, что здесь крови, насилия и жестокости больше, чем в легендарной Пиле. Так это или нет, я не знаю. Но точно могу сказать, что такой качественный фильм ужасов я не видел очень давно. Браво!

10 из 10

P.S. Надеюсь продолжения не будет...