Не слишком просто оценивать такого рода фильмы. Дело в том, что в них очень мало смысла, и очень много насилия и жестокости. И именно из-за этого, картина будет не слишком интересна для рядового зрителя, но зато, будьте уверены, что понравится любителям слешеров, коим и я тоже являюсь.

Сюжет настолько банален, что расписывать его просто нет смысла. 'Группа людей попадает в отель к маньякам', вот вам исчерпывающее описание в мельчайших подробностях. Ну а если серьёзно, то ничего нового мы в плане подачи сюжета не наблюдаем.

Однако повествование и не является главной составляющей отличного слешера. Главное это такие элементы, как манера съёмки, спецэффекты, актёрское мастерство, и качественные и правдоподобные съёмки убийств. Всё это в картине присутствует, причём в избытке. Но начнём по порядку.

Манера съёмки у этого фильма очень необычная, и в то же время крайне приятная для глаза зрителя. И дело тут не только в качественной работе операторов, но и других специалистов. Например в фильме много моментов, которые происходят в тёмных местах, и во многих других картинах в таких моментах, тьма на экране становится просто невыносимой, зритель ничего не может разобрать, кто там за кем бежит, кто там кричит, и так далее. Но это не относится к 'Границе' Ксавьера Генса. Все тёмные моменты вроде и вправду тёмные, но вместе с тем зрителю видно всё происходящее в малейших деталях. 

Кроме того отмечу и то, что во многих фильмах зрителю не показывают моменты нанесения ударов, попадания пуль, отрубания конечностей, а показывают только, например момент в которым маньяк замахивается, потом какой нибудь крупный кадр жертвы, например её лицо, а потом у неё отваливается рука или нога. В данном фильме такого нет, все моменты мы имеем возможность полностью увидеть, во всей красе, если можно так сказать.

Тут мы плавно переходим к спецэффектам и качеству кровавых сцен. Спецэффектов в картине немного, и они в основном сводятся к стрельбе из различных автоматов и винтовок времён Второй Мировой. А вот крови на экране предостаточно, и она совсем не похожа на красную краску, а имеет очень даже натуралистичный вид. Да и расчленёнка на экране выглядит вполне правдоподобно.

Актёров же, особенно тх которые играли злодеев, хочется поблагодарить отдельно. Настолько суровых маньяков я давненько не видел. Хотя лучше всех, на мой взгляд, сыграла главная героиня. Особенно она понравилась мне в последних сценах, этакая взбешённая Лолита, в окровавленном платье и с топором в руках. Очень запоминающийся образ! Ну и нельзя не сказать о роли отца семейства, свихнувшегося маньяка садиста, ярого нациста, которого блестяще сыграл Жан-Пьер Жорри.

Подведя итог, хочу повториться, что фильм особенно понравится всем любителям жанра, и снят он на очень качественном уровне, что к сожалению нынче большая редкость.

8 из 10