Давно я косо поглядывал на этот фильм, который лежал у меня полгода на винте. И вот пришла пора глянуть сие творение. 

Первые минуты просмотра сидишь и ломаешь голову, что ж тут нам показывают: все куда-то бегут, орут, машины горят, перестрелка, трое молодых парней убегают от полицейских, зачем бегут, куда? ничего непонятно..камера скачет от одного героя на другого, пытаясь успеть за ними. Оказывается, молодые люди среди которых и девушка, являются бандитами, которые после серии дерзких ограблений, решают на некоторое время сбежать из города в его окрестности, но лучше бы они этого не делали...

Молодые люди приезжают в сельскую гостиницу среди глуши, на первый взгляд хозяева - вполне нормальные люди, однако за этими миловидными масками скрываются настоящие звери, которые так и ждут новых постояльцев, чтобы искромсать их на куски и...съесть. Да, эти люди каннибалы. 

Дальнейшее действие фильма сводится к попыткам главных героев сбежать из этого жуткого места, где даже сам воздух пропитан запахом смерти. 

Отдельного слова заслуживает сам способ показа всех этих убийств и тех пыток, через которые предстоит пройти молодым людям. 

Всё это показано настолько мерзко и естественно, что даже сразу и не вспомнишь, где мы видели столько литров крови на одну минуту фильма. Вот собственно такой незамысловатый фильм. Ничего нового нам не показали, нечто подобное мы уже видели и в Повороте не туда и в Хостеле. Но этот фильм перещеголял своих собратьев прежде всего по откровенности и естественности, так что сто раз подумайте прежде чем смотреть это кино. 

Не понравились постоянные вопли и крики всех и вся, они там даже разговаривают крича, поначалу уши закладывает конкретно и быстрее рука тянется убавить звук, чтобы не дай Бог не перепугать среди ночи бедных соседей. Среди актёров особо выделить некого, более-менее понравилась игра девушки, по совместительству - главной героини фильма - Есмины. Она всеми силами изображает жертву, и в общем то, ей это неплохо удаётся. В итоге, получилось кино для любителя жёстких ужастиков. Ничего нового нам не показали, однако любителям подобного кино, фильм придётся по вкусу.

6,5 из 10