'Граница', на самом деле, типичный пример хоррора по-европейски. Что это такое и чем он отличается от американского? Все просто, в европейских фильмах ужасов, как правило, бескомпромиссный тон повествования, огромное количество жестокости и насилия, мрачная  и безнадежная атмосфера, стиль  съемок без всякой 'вылизанности' кадра, все довольно скупо, как в арт-хаусе. Но 'Граница', к тому же, не просто европейский хоррор, но и типичный американский слэшер, вот такая тарабарщина получается. 

Излюбленный сюжет американских молодежных страшилок - заблудившиеся путники, глухомань, семейка маньяков, пытки и убийства, здесь слегка разнообразили, по крайней мере, видно желание автора спутать зрителя с толку относительно того, кто из главных героев выживет, а кто пойдет под нож (однако, все равно понятно, кто этот персонаж!). Отрадно видеть, что Ганс стремился сделать этакое 'второе дно' в своей картине, то бишь наделить её социально-политической проблематикой, например, отношение к арабам в современной Франции, с тех пор, как они начали стремительно населять территорию Франции, что для ультраконсерваторов - сущий кошмар, не надо быть семи пядей во лбу, чтобы понять, на какого президента Франции автор всячески намекает, когда показывают в начале хроники бунтов в пригородах Парижа, а также высокопоставленных персон, связанных с этими событиями. Семейка нацистов-каннибалов - классический пример европейских мегаконсервативных буржуа, без жалости расправляющихся с бандой арабов. В этом кроется и главный минус постановки - все-таки, как бы их ни было жаль, но преступники есть преступники, и это накладывает определенный отпечаток на эмоциональные переживания зрителя. 

Как отмечали выше мои коллеги-рецензенты, уровень насилия здесь очень высок, крови ОЧЕНЬ много, и все это смотрится более чем натуралистично. Ближе к концу все действие превращается в натуральную кровавую баню. Финал - стандартный для такого рода постановок, но сделан очень мощно и... красиво, если это слово вообще употребимо по отношению к такому брутальному кино. Актеры также не схалтурили, очень хороши Карина Теста и Самюэль Ле Бьян, выглядящий как сущий Дьявол. В общем, всем поклонникам качественных слэшеров искренне советую, всем остальным лучше поостеречься - хоть это и не 'Мученицы', но все равно психику свою лучше поберегите!

7 из 10