Кого сегодня можно напугать этим словом?.. Нацизм. Разве что вековых бабушек. Ведь их дети и внуки, не чувствовав настоящего ужаса войны, сами зачастую близки к тому, чтобы навесить на себя белые подтяжки, вставить белые шнурки в берцы и ходить в ногу по улицам, восхваляя чистоту расы.

В фильме весь концлагерный ужас Второй Мировой смело пересен в наше время. Чтобы каждый почувствовал. Чтобы всех предостеречь. 

Как хоррор этот фильм примечателен тем, что изуверства над людьми в нем совершают не бесплотные духи или недоразвитые нелюди с манией убийства, а такие же, как мы, члены общества, только зараженные идеей нацизма. В этом отличие и преимущество этого, европейского хоррора перед всеми голливудскими. 

Помимо сценария и постановки, очень порадовала музыка. К чести композитора, написано очень разнопланово, но сдержанно, без голливудского лоска. Музыка к концу становится просто неотъемлемой частью создаваемого режиссером саспенса. 

Море крови действительно начинает поднадоедать ближе к финалу, однако главный авторский посыл, начатый в первых кадрах, не ослабевает, так что мозги только успевают понять, что хоррор оказался совсем не хоррором, а умной авторской драмой на острую тему.

P.S.: Вы только на минуту представьте, что Ваш(!) ребенок может стать таким же жестоким и одержимым. А ведь может.

8 из 10