От своих прородителей, всех слешеров про маньяков и каннибалов вместе взятых, этот фильм унаследовал:
1 - все штампы и клише в совокупности
2 - сюжет, ну что может быть банальней, чем синопсис данного фильма...?

С рейтингом NC-17 явно не лукавили, кровь партагонистов здесь льется рекой а бескомпромиссная жестокость (граничащая по моему с полным отсутствием мозговой активности) семейства нацистов переходит все возможные границы (кстати все персонажи фильма прекрасно проработанны, а актеры играют превосходно), а момент с 'детьми ', в шахте заснятыми на цифровую камеру одним из героев, один из самых жутких и запоминающихся в жанре за последнее время.

Все таки Гэнсу нужно было (сродни своему соотечественнику Александру Аджа) продолжать в том же направлении а не браться за 'Хитмена ', так как фильмы ужасов у него, как оказалось, получается снимать гораздо лучше.
У него получилось просто по зверски жестокое, напряженное, кровавое европейское кино.

Вообще такое кино очень редко попадает в широкий прокат, так что сейчас у всех любителей подобного есть реальная возможность оценить на большом экране этот бескомпромиссный европейский эксплотэйшн (насколько знаю фильм вышел в широкий прокат только у нас, спасибо Lizard-Cinema Trade, и во Франции, ну и еще участвовал в After Dark Horrorfest-2, все остальные страны от показа данной картины на большом экране воздержались).

Кстати при всей своей похожести на многие ленты картина все таки (имхо) на голову выше и смелее всех слешеров последнего времени американского производства (того же 'Хостела ' например) и по общей атмосфере скорее напоминает работы Нила Маршала, Кристофера Смита и конечно А. Аджа.