Фильм неплохой. Можно сказать даже отличный. Актеры выложились на все 100.

Возрастные ораничения соответствуют реальности. В фильме просто море крови, так что слабонервным и маленьким детям лучше не смотреть.

Также понравилась идея с семьей нацистов (т.к. надоели эти мутанты-каннибалы), в которой этой идеей жил лишь маразматик-отец. Но к актерской игре отца нет абсолютно никаких претензий. Его вид, его речь намного выразительнее, чем всякие психопаты с бензопилами. Сыграл он просто превосходно, да и внешний образ подобран наилучше.

Но хотелось бы сказать пару о беременной девушке Еве. Вначале она с холодной расточительностью мясника перерезает горло одному, а потом рыдает, когда перерезают сухожилия другому. Не совсем понятно ее поведение.

Главня героиня, Ясмина, тоже чертовски хорошо справилась со своей ролью. Она смогла хорошо выразить те чувства, которые должны были быть у ее героине.

Огорчило же то, что детей толком то ни разу и не показали.

Также  хотелось  бы отметить саундтрек. В фильме  он подобран очень неплохо. Некторые песни я нашел и скачал.

Думаю из-за скромного бюджета фильм так и не смог себя разрекламировать, хотя и на такой бюджет фильм снят превосходно, а так фильм на твердую 8.

8 из 10