Собственно, продолжаю знакомство с нашумевшими французскими страхами-ужасами, да и вообще люблю я смотреть фильмы такого плана – они дарят мне хорошее настроение. И вот, наконец-то, «Граница» сумела подтвердить те толки, что о ней ходят в народе. Брутально, жестоко, кроваво – замечательно.

Правда завязка фильма поначалу немного ввергает в недоумение – общественные беспорядки на политической почве, даже как-то скучновато. На этом фоне нас знакомят с главными героями, группкой бандитов, которые после совершенного ограбления, бегут с мешком денег в либеральную Голландию. Вот тут-то меняется место действия и начинает чувствоваться атмосфера предстоящего мяска. 

«Граница» сумела вобрать в себе элементы из кучи себе подобных лент («Хостел», «Поворот не туда», «Техасская резня бензопилой», «Спуск», «У холмов есть глаза», «Не вижу зла» и т.п. и т.д.) – тут вам и лесная чаща, и заброшенная фабрика, и непонятный отель, и какие-то подземные катакомбы, где разделывают тушки. И маньяки в том же духе – они и каннибалы, и просто садисты, и полоумная «семейка» с отцом фашистом во главе, и детьми-мутантами в катакомбах, еще и бредящая созданием совершенной расы. Здесь есть все – и сумасшедшая пальба, и крюки, и пароварка, и различные сельхоз инструменты плюс холодное оружие, но что самое главное – тут есть сцена с циркулярной пилой – и вот это уже самый настоящий брутал, просто восхитительно. 

В общем – это не фильм, а прямо таки какой-то винегрет, да только смешали все эти элементы очень умело, и все они смотрятся на своих местах, правда порой явные аналогии с похожими картинами нет, нет, да и всплывают. Но просмотру и вовлечению в происходящее это совсем не мешает. И ни о какой логике в подобном кровавом угаре речь уже просто не идет, посему забьем на нее родимую. 

Таки французы тоже умеют делать отличные мясорубные фильмы, и в этот раз все вышло как надо и даже лучше, экшн не дает скучать ни персонажам в фильме, ни зрителю, кровушки и мяса тоже хватает, и все это подано необычайно вкусно и умело. Если заводить речь об актерах, то особо никто не выделяется шикарной игрой, просто все смотрятся уместно и в образах, даже харизма бывает, пробивается, взять того же дедушку-нациста.

«Граница» отличный представитель своего жанра, и надо сказать очень доставляющий, хотя слова «мерзко» и «противно» на мой взгляд, к нему неприменимы. И, кстати, концовка, да и само действо довольно воодушевляющи, так что просмотра определенно стоит, одно присутствие циркулярной пилы к этому обязывает. И не стоит искать смысл там, где его по определению не может быть. Просто смотрим, боимся и насыщаемся адреналином.

8 из 10 