Вообще, с фильмом произошла интересная ситация. Он у нас вышел после проката другой работы Генса 'Хитмэн ', хотя 'Границу ' он снял раньше. Отсюда, перед просмотром 'Границы ', я уже представлял, что же представляет собой режиссер  и что следут от него ожидать. Во первых: Генс умеет создать сочную, стильную картинку. Во вторых: режиссер умеет и, что самое главное, знает как снимать экшн и эффектные сцены. 

Одним из основных плюсов 'Границы ' (а их поверьте у фильма немало) является ее визуальный ряд. Здесь всё просто блестяще, при всём желании придраться просто не к чему. Стильная, яркая картинка, с новомодными наворотами в виде съемки цифровой камерой, что приходилось видеть в том же 'Монстро ', хотя Ганс снял свою ленту намного раньше. Плюс просто гениальная работа оператора с ручной камерой и  быстрый монтаж не дадут вам расслабиться ни на минуту во время просмотра. Эффектных сцен здесь поверьте предостаточно.

Также к безусловным плюсам стоит отнести игру актеров и сюжет. Что мне нравится в европепейских ужастиках и что их выгодно отличает от голливудских фильмов - это умение создать интересных персонажей. В отличии от картонных и откровенно скучных персонажей того же 'Хостела ' в 'Границе ' всё совсем по другому. Жертвы не совершают тупых и нелогичных поступков и сами персонажи прописаны очень неплохо. Но основной козырь - это конечно же главный злодей фильма - нацист-психопат, старик, который одними своими жестами, речью и поступками пугает и запоминается по хлеще всяких там маньяков с бензопилами.

Что касается жестокости, то этого в фильме предостаточно. Хотя рейтинг NC-17 явно притянут за уши. Если вы смогли вытерпеть такие фильмы, как 'Пила ' или 'Хостел ', то данный фильм вас не должен шокировать.

Итог: Блестящий европейский ужастик, в легкую затыкающий  подобные ему голлиаудские аналоги. Если вы хотите пощекотать себе нервы и посмотреть действительно качественную, стильную и интересную картину, то вам сюда. Браво европейский кинематограф, браво мсье Генс.

9.5 из 10