На этот раз я получил от фильма некую смесь 'Пилы' с 'Хостелом'. Постановка сцен, декорации, действие, стиль - все это напомнило мне эти два фильма.

Получилось потрясающе и жестко. Если вначале сюжет воспринимается несколько уныло, то через двадцать минут, будьте уверены - вы получите увлекательнейшее кино.

Здесь на удивление мало разнообразных штампов (которые так сильно присуще многим фильмам подобного жанра). В этом ужастике события совершенно непредсказуемы и трудно будет до середины фильма выявить настоящего главного героя (т. е того кто выживет). Вроде бы, привыкаешь к одному персонажу, но неожиданно для всех, он погибает. Опять привыкаешь к уже другому персонажу, но увы и ах - он недостоин выжить. Но тут и злодеи уходят на тот свет совершенно неожиданно для всех! Никогда не просчитаешь, кто раньше погибнет. Сценарий проработан изумительно. За это 'Граница' и выглядит очень выигрышно по сравнению с остальными фильмами в этом жанре 'ужасов'.

Намек на продолжение вроде бы имеется... Но если делать вторую часть, то есть большая вероятность все испортить. Достаточно вспомнить недавний несуразный 'Спуск 2'...

8 из 10