'весь фильм, каждая его мизансцена, будь то каменная шахта, освещенная канделябрами столовая или морозильная камера с кучей трупов – это прямая цитата из «классики», настолько завуалировано и в то же время неприкрыто обыгранная, что остается только аплодировать режиссеру'

   Если рассматривать жанр фильма «Граница» как киноцитата,  то его минусы, несомненно, становятся его плюсами, и рука сама собой тянется поставить высокие оценки, если бы одно «но» - даже для испытанного критика подобная оценка жанра фильма не очевидна, что наводит на мысль о непродуманной реализации идеи «стёба» над жанром ужастика.'Стёба' с серьезным лицом. И весь шарм французского сарказма, которым, на мой взгляд, наполнен фильм, теряет свою прелесть.

   Что же наводит на мысль о том, что это 'стёб', сборник киноцитат?

   Сюжет фильма изобилует прямым реминисценциями к классическим сценам всевозможных фильмов ужасов. Собственно, не нова и сама идея фильма – гостиница с «сюрпризом». Вспомнить лишь «Психо» Хичкока, да и для классики французской литературы подобный сюжет не нов. 

   Сцена с истерикой при свете зажигалки в узком проходе, съемки  камерой с руки при ночном видении в пещере издающих странные звуки и странно двигающихся существ – «Спуск». Тут нельзя не заметить, что за весь фильм эти уродцы так не показаны зрителю во «всей своей красе». Это в очередной раз наводит на мысль, что режиссер не ставил задачу напугать, как в большинстве ужастиков, бутафорскими кривыми зубами, а для него важно было показать именно заимствование – сцену из «Спуска» - тоннель, камеру, бегство по каменным переходам при свете камеры  ночным видением и т.д. … 

   На мысль о «стёбе» наводит и классическая сцена, где мясник, словно свинью на разделку, тащит труп. «Хостеловский» антураж с мрачными коридорами завешанными грязной пленкой был бы тривиален, если бы не одно 'но': посмотрите на лицо этого «мясника», шмыгающего носом!

   Здесь стоит отметить, что подобная игра актеров вряд ли является показателем бездарности всего съемочного коллектива. Уже через какое-то время после начала основных действий фильма ловишь себя на мысли, что подобное поведение актеров – четко продуманный план режиссера. И здесь надо сказать что вряд ли бы подобное собрание цитат в одном фильме было бы возможно без этой чисто французской манеры вобрать все лучшее и незаметно и тонко это осмеять. Этот вывод напрашивается сам по себе при виде той наигранности, с которой актеры изображают эмоции: страх, злость, ненависть. Комедийности придают и пафосные речи, перемежающиеся цитатами на немецком из уст главного злодея.

   А чего стоит сцена «семейного ужина», где за столом, освещенным канделябрами, автор фильма собрал все классические персонажи ужастиков:

   - Папаша-нацист
   - Толстяк-мясник
   - Дочка-кукла с большими глазами
   - Жертва-невеста в белом платье
   - Конкурирующие блондина и брюнетка - психопатки
   - Маньяк-полицейский
   - Качок–женоненавистник 

   Наблюдательный зритель не может также не заметить в моменте поцелуя за «семейным ужином» эффект старой пленки создаваемый колыханием пламени свечи в совокупности с позой актеров из «Носферату» 1922 Вильгельма Мурнау, что на мой взгляд, опять же подчеркивает широту охвата в своей киноцитате авторами жанра ужасов.

... Или сцена со стрижкой волос перед зеркалом в по-детскому обставленной комнате 'девочки-куклы', поджаривание в паровом котле, сцена в морозильной камере с подвешенными на крюках трупами, опять же 'хостеловское' совращение на соседних кроватях, побег и неудачный автостоп с маньяком за рулем, пальба блондинки из шмайссера, и замедленная съемка, когда ей откусывают кусок яремной вены на шее под дождем….и т.д. и т.п.

   В общем, весь фильм, каждая его мизансцена, будь то каменная шахта, освещенная канделябрами столовая или морозильная камера с кучей трупов – это прямая цитата из «классики», настолько завуалировано и в то же время неприкрыто обыгранная, что остается только аплодировать режиссеру, и, пожалуй,  что делает сам фильм классикой жанра.

   Зрителю, который не согласится с подобной оценкой этого фильма, остается сказать лишь одно: вернитесь после просмотра к началу фильма, и задумайтесь, к чему он начинается вполне сносным гангстерским реализмом, к чему эти сцены с беспорядками? И тогда поймете, как четко автор отделил реальность от фантазии, показал: «вот это правда, а дальше будет сказка».

   …и если учитывать все это, + добавить вполне качественную озвучку, модный видеоряд  и цветовую матрицу, то фильм вполне претендует на высокую оценку. 

   Нет, фильм не претендует на 10 по системе оценки кинопоиска. Это не шедевр, и не фильм близкий к нему. Но фильм, который в полной мере, с присущей только французскому народу тонким сарказмом и наблюдательностью, вобрал в себя все лучшее из жанра ужасов. И как «фильм-киноцитата» полностью оправдывает свой жанр. И, если оценивать этот фильм взглядом кинокритика, то он определенно входит в число фильмов, которые необходимо посмотреть любому киноману.

8 из 10