Когда я просматривал фильмографию моего нового испанского увлечения по имени Мария Вальверде, этот фильм не смог меня заинтересовать своим синопсисом. Только я увидел слово оппозиционеры, сразу в голове возникли ассоциации с политикой. А я не люблю, когда ее впихивают в искусство. Но это название так меня манило, что я все-таки решил посмотреть фильм, который в итоге меня приятно удивил. 

Нет тут никаких оппозиционеров. История вообще о другом. Действие фильма происходит в психиатрической клинике, куда привезли молодого парня Матео. Он сразу не понравился директору и угодил прямиком в карцер. Так началось его знакомство с порядками клиники и ее обитателями, среди которых была тихая девушка Лола. Как вы уже, наверное, догадались между ними вскоре появится чувство, именуемое любовью. 

Хотя даже эта любовная линия не является лейтмотивом данного фильма. Она скорее показана в качестве дополнения, которое говорит о том, что даже в стенах психиатрической клиники может зародиться светлое чувство. А среди душевнобольных и обслуживающего персонала есть добрые люди. Поэтому мне сложно охарактеризовать фильм, как мелодраму. Здесь вообще тонкий философский подтекст, который раскрывается именно в названии фильма. 

Как мы знаем, песок может не только развеваться по ветру, как свободолюбивый Матео, но и может принять любую форму сосуда, становясь его содержимым, как Лола, например. Лично я так понял задумку режиссера. Иначе зачем показывать судьбы разных персонажей, если могли ограничиться банальной любовной историей двух главных героев? Поэтому я воспринимаю фильм, как разные взгляды на жизнь и адаптацию к определенным обстоятельствам. Всех можно поделить на три типа: одни борются, другие просто опускают руки и принимают все, как данность, а третьим вообще все равно (они психи, им можно). 

Уго Силва хорошо сыграл, но самый глубокий персонаж получился у Марии Вальверде. Я проникся ее историей, как именно она попала в эту лечебницу. Согласен с ее героиней. У нее в самом деле не было детства. Мне даже понятна ее мотивация, почему она не особо хотела бежать на свободу. Ирен Виседо очень хорошо сыграла роль доброй медсестры. Больные люди тоже выглядели убедительно. 

В общем, советую посмотреть. Тут много трогательных историй из жизни пациентов. Вы узнаете, почему одна женщина постоянно молчит, кого и за что держат в пятой палате и даже не выпускают на улицу, что происходит в клинике по ночам и т.д. 

8 из 10