Наверное многие заметили, что сюжет похож на сюжет фильма Поворот не туда - 2, только там люди, деградировавшие в следствие радиации, а здесь на фоне фашистских мировоззрений, излагаемых главой семейства. Фильм вызывает отвращение, но именно то отвращение, которое совершенно естественно должно возникать при просмотре хоррора. Есть в этом фильме и замашки Хостела: пила, расчленение и даже пытки щипцами! Чем не классика?) Фильм прекрасен, но не кровушкой пролитой поразил он меня, а именно тем, как исполняла свою роль очаровательная Карина Теста! Трясущиеся ноги, дрожание всех конечностей то ли от страха, то ли от того, что пришлось убивать самой, а взгляд - такой взгляд исполнит не каждая актриса, безумный, отчаянный. Карл (старший сын главы семейства) сыгран не менее гениально - этакий Гитлер без усов! Припадки гнева, психа, суетливость. Если честно, то столь качественной игрой актеров я не наслаждалась давно. 

Не могу не затронуть и еще одну очень важную тему, так тонко и пронзительно освещенную в фильме: материнство...Одна беременна и спасает себя как может, удирая от жестоких обитателей, а вторая как раз-таки к обитателям привыкла, и не уходит ИЗ-ЗА детей...Т. е. тем самым показано, что даже на грани сумасшествия, у девушки со сломленной психикой, есть не проходящее чувство любви к собственным детям и желание родить еще и еще. Чего уже не скажешь о главной героине. Здесь-то и есть та самая грань, где взгляд на мир превращается или точнее развращается, и здесь уже невозможно понять, кто же сильнее и тверже - проложившая себе дорогу к спасению и отрекающаяся от ребенка, или та, что смогла смириться из любви к детям...? На мой взгляд, это и есть основная мысль фильма, что раскрывается продюсерами на фоне политической катавасии во Франции.