Когда находишься в поисках хорошего фильма ужасов, то обязательно боишься наткнуться на какую-нибудь очередную тухлятину, от которой будет тянуть на 'зевушки' уже с начала фильма. Но если вы захотите посмотреть 'Границу', то слова 'тухлятина' и 'зевушки' здесь совсем не применимы. Ксавье Жанс великолепно слепил одну из 'звезд' современного ужаса, которую можно по праву поставить в один ряд с такими фильмами, как 'Хостел' и 'Спуск'.

1) Сюжет вертится вокруг четверых ребяток, которые, по воле случая/злого рока, забрели совсем не туда, куда следовало. Оставив позади все страхи и волнения, они и не подозревали, что может быть еще что-то хуже того, что было. И тут начинается то, от чего кровь медленно застывает в жилах: нечеловеческая жестокость членов странной (мягко сказано, однако) 'семейки', которая будоражит воображение и рождает вопрос: 'А что эти 'люди' делали с другими несчастными бедолагами? Теми, кто совершенно случайно свернул к этому треклятому мотелю в поисках спокойствия и уюта, а наткнулся на свою погибель'. 

2) Атмосфера. Если посмотреть 'Границу' и, закрыв глаза, представить цветовые тона этого фильма, то их будет три: грязно-желтый, мрачно-коричневый, и, конечно же, КРАСНЫЙ. Ведь эти 103 минуты мастерски склеены из тонн крови, кишок, грязи, свинячьих фекалий и протоптанной сухой травы. Плюс ко всему этому, почувствовать себя таким же беспомощным и пропащим, как главные герои, помогает музыкальное сопровождение. Медленно сдавливающая мозги мелодия из детской музыкальной шкатулки, - и уже хочется бежать из тех мест прочь. Вкупе со всем этим - полутемное освещение почти в половине сцен. И мы получаем уравнение для идеального фильма ужасов. 

3) Актерская игра - выше всех похвал. Прежде всего, хочется выделить Карину Теста и Самюэля Ле Бьяна. Она - загнанная системой, боязнью перед семьей и сроком беременности, хочет свободы и ощущения безопасности. Ее легко понять как девушку, желающую жить для самой себя и никому не быть обязанной, но сложно понять как девушку, ждущую ребенка и пускающуюся в авантюры. Он - недовольный иерархией в своей семье, единоличник, считающий себя лучшим из лучших, готовый на все, ради места лидера в своей славной 'семейке'. Его хлесткие фразы, ироничные замечания об окружающих  - все это приводит в восторг. И невольно думаешь: 'Не перевелись еще на свете хорошие актеры'. Хотелось бы еще сказать пару слов об Эстель Лефебюр  и Мод Форже. Их, наверное, объединяла только общая крыша и совместный промысел человеческим мясом. Раскованная, хитрая Жи и застенчивая, сострадательная Эва. Обе напоминают две крайности: одна готова убить ради жестоких и бескомпромиссных идеалов семьи, вторая готова убить ради спасения жизни и обретения долгожданной свободы. Каждая сыграла в этой истории свою роль так, как и нужно было, и даже больше. Наверное, эти четверо больше всех мне и понравились. В общем, за актерскую игру ставлю большой жирный плюс.

10 из 10

Нельзя остаться равнодушным к этому фильму после его просмотра. Либо он может не понравиться своей, казалось бы, 'типичностью' сюжета и большим обилием красного (об этом я писала выше), либо он может понравиться настолько, что потом возникает желание пересматривать его и заново переживать за жизнь ребят.