Брутальность французского хоррора не поддаётся никаким критериям. Последние несколько лет фильмы этой страны резко выделяются на фоне остального мира. В лучших традициях «Кровавой жатвы» Александра Аджи. Только 'Граница' начинается с революции и экстремистов. А заканчивается где-то в области Братиславы (в смысле, 'Хостела').

Главная прелесть этого фильма - это его атмосферность. Мрачная, холодная и до безумия затягивающая. Оторваться можно только на крики. Свои крики. Кстати, начинал смотреть фильм в дубляже. Как обычно – отстой. К примеру, сцена погони. Напряженный момент, машины гонятся на перегонки и вдруг тяжелое дыхание переводчика и комменты а-ля «Черт подери», «Что за чертовщина!». Рецепт прост: фр. Дорожка и русские субтитры.

Персонажам...то есть актёрам, играющим их, тяжело переживать. Постоянно пытаешься поймать на мысли, что это всего лишь фильм. Но события чередуются в бешеном ритме. И ты не успеваешь оглянуться, как ты уже в центре мясорубки. И так будет на протяжении всей ленты. Касательно не на шутку закрученного сюжета претензии отсутствуют. На него, на самом деле, ты даже не обращаешь внимания. Создатели очень ловко смещают акценты с забитых до тошноты клише на «выживание» главных героев.

«Граница» просто затягивает зрителя. Нет слов, чтобы описать то что происходит на экране. И это далеко за гранью трешевых поделок. По-моему, этот фильм является эталоном в своей категории.