Левые идей всегда переполнены скептицизмом в отношении современного общества, а леваки, как ни крути, самые острые критики. Когда же есть возможность высказаться на весь мир у гениального режиссера, неравнодушного к социальной ситуации, то это гарантия того, что будет запущена цепная реакция, и о проблемах заговорят не только специалисты. В этом и есть величайшая функция искусства - преобразовывать сознание современников, которые однажды смогут изменить мир. И Кен Лоуч пользуется своим правом, раз за разом создавая то ли манифесты, то ли авторский и мудрый взгляд на острые вещи. 

'Это свободный мир...' посвящен тяжелейшей проблеме, с которой столкнулась цивилизация - нелегальная миграция, потребность людей из стран третьего мира вырваться в лучшую жизнь, подвергая свои жизни опасности, перебираясь через границу, и продавая свой труд за гроши в стране, чьего языка они не знают. Кен Лоуч не первый, кто говорит об этом. Есть великое множество фильмов, так или иначе затрагивающий круг вопросов, связанных чернорабочими и мигрантами, но у Лоуча вышло самое четкое высказывание, с очень неожиданной стороны.

Его героиня - это женщина, работающая на рекрутинговую компанию. предоставляющую работу мигрантам из стран Восточной Европы и Ближнего Востока. Однажды, будучи уволенной, Энджи решается на открытие собственного бизнеса. Сагитировав подругу, она с самого начала идет нечестным путем, занимаясь экономической деятельностью без регистрации, она ведь больше не в силах горбатиться на чужого дяденьку! Сманивая к себе мигрантов, она за гроши устраивает их на заводы и фабрики, выполняя кроме посреднической функции еще и бухгалтерскую. Деньги текут рекой, и постепенно появляются все новые возможности увеличить прибыль, одни бесчестней других, и на наших глазах мать-одиночка превращается в матерую мафиозу, которая платит за грехи, но не плачет. Она идет дальше.  

Таким образом Лоуч подходит к проблеме нелегальной миграции со стороны эксплуататора, показывает его свободный мир, в котором тот волен делать, что хочет, и в то же время Лоуч утверждает, что не мы такие, жизнь такая. Система, породившая, такую уродливую вещь, как нелегальная эмиграция, предъявляет требования к тем, кто пытается на этом заработать, и даже если Энджи пыталась помочь иранцу Махмуду заработать и устроиться, то в дальнейшем, карьера поставит перед ней такие условия, при которых она будет вынуждена сдать его миграционной службе. Вернее не вынуждена, но обретая власть над другими людьми, и держа их условную свободу в своем кулаке, Энджи ощущает внутреннее право распоряжаться их жизнями. Это еще одна мысль, власть  развращает.  

— Когда мы готовились к фильму, то ездили в промышленные города — Абердин, Глазго, были в деревне. В Бирмингеме я встретил бригаду из двадцати польских рабочих, они мне такие истории рассказывали — чистый «Монти Пайтон», только очень страшный. Полное ощущение, что сто пятьдесят лет профсоюзной борьбы, достижений в области безопасности труда, медицинской помощи, гарантий — они просто испарились в один момент. Ничего этого больше не существует. Но борьба продолжается, она носит постоянный характер, многие годы или столетия — это всегда так: шаг вперед, два шага назад. (Пол Лаверти)

Весь фильм, как и сама Энджи, несется в бешеном ритме, как поезд, что несется к обрыву. Это уже не то умное кино со статичными кадрами и режиссерскими эстетскими находками, когда потаенные смыслы прячутся в зеркалах и искривленном временном пространстве. Лоуч требует, чтобы мы соображали быстро, наша мысль должна нестись с той же скорость, что и у его талантливой героини, иначе как выжить в свободном мире, когда каждый вокруг нас принимает решения по своему разумению. Великолепный сценарий Пола Лаверти опишет проблему нелегальной миграции лучше любого учебника, и взвинтит нервы до предела. И совсем не нужно придерживаться левых идей, чтобы прочувстовать этот фильм. Мы все живем в свободном мире, с горькой усмешкой констатирует Кен Лоуч.

9 из 10