Классик социального кино Кен Лоуч в очередной раз порадовал правдивой лентой о проблеме нелегальной миграции. Огромный плюс It's a Free World... в том, что в нем нет назидательности. Помимо Энджи, свою точку зрения на происходящие в обществе процессы выражают её отец, один из любовников, подруга.

Свобода в этом фильме отнюдь не ограничивается проблемой 'уехать/остаться'. Она понимается шире: бороться за достойные условия жизни или в '25 лет выйти на пенсию', скрепя сердце стерпеть обман или податься в народные мстители  — это свободный мир, каждый выбирает по совести.

Беда в том, что в этой круговерти корысти, лжи и принуждения героиня забывает о простых человеческих истинах. Она с недоверием относится к рыцарской помощи друга, цинично заявляет только что отдавшей ей большую часть выручки компаньонке: 'если намереваешься им платить, плати из своих'. И Энджи можно понять. Будучи посредником, она так же, как и рабочие, оказывается обманутой, но объяснить это разгневанной толпе невозможно. Люди видят самый доступный объект для вымещения ярости и обязательно сорвут на нем свою злость — не сегодня, так завтра. Есть ли смысл по-человечески относиться к тому, кто испытывает к тебе ненависть?

Символично выглядит сцена, в которой один из взломщиков снимает с руки у Энджи подаренные часы. Действительно, одаривать или разбивать в кровь лицо — на все это воля самого человека.

Вымышленная свобода в государстве демократического типа не освобождает от ответственности: человек все равно остается лишь пешкой в игре больших боссов. Хорошее кино про рынок трудоустройства, миграцию, социальные взаимодействия в общем.

10 из 10