После просмотра фильма Кена Лоуча 'Это свободный мир' чувствуешь так, как если бы твое лицо со всей силы ударилось об стол. Не струганый стол. И твое лицо болит, да к тому же еще все в занозах. Так остро поставлены проблемы современного английского (да и пожалуй любого) общества. И как их решать не ясно ни режиссеру, ни зрителю.

Молодую женщину - Энжи, кадрового специалиста, увольняют с работы и она решает создать собственную фирму по найму нелегальных иммигрантов. По началу стараясь работать честно Энжи сочувствует 'униженным и оскорбленным'. Но в итоге она понимает, что вся Система - это замкнутый круг, выбраться из которого не представляется возможным. Честным быть нельзя. Либо ты обманешь, либо тебя.   

Кен Лоуч в очередной раз ставит зрителя в затруднительную ситуацию. Здесь нет правых и виноватых. Главная героиня (имя которой по-русски звучало бы Анжела, то бишь Ангел) поступает хорошо, но это приводит только плохому. Поэтому ангелам в этом мире места нет. Зрителя вынуждают сочувствовать героине даже тогда, когда она поступает намеренно аморально. Ты на стороне Энжи даже тогда, когда знаешь, что это не правильно.

В итоге хочу сказать лишь одно - это действительно свободный мир. Здесь каждый волен делать то, что хочет.   

9 из 10