Фильм начинается заброшенными пейзажами, в стиле кибер-панка. Среди промышленных развалин горит костёр, вокруг которого поют женщины. Фильм-концерт, музыкальная драма, своеобразный реквием по ушедшему величию оперного искусства, периода СССР. Народные и заслуженные артисты: Эрик Курмангалиев, Бибигуль Тулегенова, Роза Джаманова, Араксия Давтян исполняют свои партии из Пуччини, Шумана, Россини, в перерывах между которыми будут краткие воспоминания, более похожие на простой трёп. Постоянная смена ярких декораций и экзотических нарядов, чередующаяся с зимней Казахской степью, овцами, лошадями...

Помимо вокалисток в фильме принимает участие  Рената Литвинова. Нельзя сказать что она просто конферансье. Она рассуждает о смене цивилизаций и культур, философствует в стиле: 

Герой ищет катастрофу. Без катастрофы герой невозможен. Цезарь ищет Брута, Наполеон святую Елену, Ахалес находит свою пяту, Наполеон свой остров смерти, Жанне Д`Арк нужен костёр, бабочке пламя. Таков закон героического.

Лучше всего о своей роли говорит она сама: Я играю там женщину, которая, как бы учит трех других героинь. Откуда-то я знаю, как нужно вести себя в мире искусства, что нужно делать, чтобы добиться успеха. Я рассказываю им, что в искусстве часто побеждает не талант, а посредственность и что иногда важнее правильно выбрать мужа или любовника, чем обладать талантом. В общем, у меня странный образ.

Рустам Хамдамов говорит что его фильм: Это фильм не на один день, потому что, в сущности, он отвечает на очень многие вопросы. Фильм - притча, литературное эссе на тему уходящей советской культуры.

Хамдамов работал над фильмом 9 лет. Оригинальная звуковая дорожка не сохранилась, поэтому вместо знакомого голоса Литвиновой мы слышим казахскую речь, которую в свою очередь, на русском озвучивает переводчик. Однако фильм это не портит.

Я лично, к опере отношусь сдержанно, и очень выборочно. Но данное произведение посмотрел на одном дыхании. Голоса великолепные, особенно Араксия Давтян и Эрик Курмангалиев, а когда они поют дуэтом, то это вообще фантастика.

Вот такой фильм-концерт.

9 из 10