Все великие культуры когда-то умирают. Одной из великих культур была культура советская, и всё, что осталось от неё сейчас – развалины зданий там, где их ещё не успели снести или просто забросили.  Фильм «Вокальные параллели» - реквием по оперному величию нашей родины в 20-м веке. Никаких политических контекстов, никаких осуждений и однозначных оценок, только опера - ей отдаёт дань дуэт кинематографов, создавших шедевр: Рустам Хамдамов и Рената Литвинова.

За настоящей  оперой они приезжают в бывшую советскую республику - Казахстан, находят в юртах народных артисток СССР (одну из артисток играет прекрасный артист Эрик Курмангалиев) и снимают о них кино. Это и есть сюжет фильма. Блистательные оперные дарования исполняют величайшие произведения классической музыки: Пуччини, Глинки, Чайковского, Россини и др., все поют своими голосами. Выступления происходят в экстравагантных условиях: под настоящее костюмы стилизованы платья из нотных листов, кокошники из кукол – и всё это на фоне казахской степи, разделанных бараньих туш или заброшенных зданий в стиле ампир. Каждое выступление предваряется комментарием Литвиновой, констатирующей торжество музыки среди развалин, а так же историями быта жителей этого селения. Литвинова иногда пытается учить женщин, объясняя, почему они, как ей кажется, прозябают, почему им плохо. И героини умирают. Но им хорошо на том свете: они летят там в самолёте, машут нам рукой и поют. 

Красота и голос – это божий дар. Как замечает Литвинова, люди научились создавать красоту искусственно. Но голос – это то, что невозможно воссоздать, это божий дар настоящий, неподдельный и вечный.

Фильм совершенно не нравоучительный, он наоборот невероятно лёгкий и ироничный, смотреть его очень приятно. Лента на казахском языке, даже Литвинову дублирует казахская дублёрша, но звуковое сопровождение фильма воспринимается очень мягко. Конечно, у этого фильма свой зритель, но всё-таки хочется, чтобы увидели  это творение как можно больше людей.

10 из 10