Есть в этом фильме что-то документальное. Как будто просто вот взяли и засняли, как всё происходило и происходит с реальными людьми в главных ролях.

Все показанное в фильме вполне мне знакомо, в России всё намного хуже, чем в Англии. Тяжело, несправедливо, опасно и жестко. Тем, кто хочет уехать из своей страны, стоит серьезнейшим образом всё обдумать. Никто, как ни странно, не ждет «там» с распростертыми объятиями. Это свободный мир, поезжай, куда хочешь, но сначала подумай, где, с кем и на что будешь жить и какие проблемы тебя ждут. То, что здесь несправедливая власть, нечестная система и безработица, не означает, что в другой стране всё лучше.