Это фильм об одинокой женщине, которая окунулась в жестокий мир грязного бизнеса по найму рабочих-иммигрантов и стала одним из винтиков в бесчеловечной машине, прокладывающей путь по головам несчастных в погоне за большими деньгами. 

Лоучем затронут болезненный вопрос, который уже давно стоит на повестке дня десятка европейских государств: проблема нелегальной иммиграции. Люди оставляют свою родину, свои семьи и отправляются в долгий путь заграницу на заработки, полагаясь на волю Проведения и, своего рода, проводников - наподобие героини фильма. В обязанности Энджи (как оказалось, совсем не ангела), входит оформление безработных из неблагополучных стран Восточной Европы, стремящихся во что бы то ни стало уехать за лучшей долей работать в Англию. Внушительных размеров мзда, переправка за бугор, поселение в вагончике, скорее похожем на клоповник, устройство на тяжелую, физическую работу, задержка зарплаты, а в худшем случае и вовсе ее отсутствие - вот обыкновенная судьба этих рабочих пилигримов. 

После увольнения с работы, Энджи решает открыть на пару с подругой собственную контору по найму иностранных рабочих, но, охваченная алчностью и жадностью, переступает черту и берется за оформление нелегальных иммигрантов. Запах наживы одурманивает ее, раскрывает самые низменные качества. Она не дальновидна, поэтому не отдает себе отчет в том, как весь ее хрупкий, бумажный мир легко может покатится в тартарары. Стремясь построить счастье для себя и своего сына на чужих костях, на поте и крови приезжих рабочих, она устанавливает барьер между собой и пришлыми, между 'человеком и тварями дрожащими'.

Лоуч изобличает эгоизм главной героини с одной стороны, и показывает, как человек становится товаром, разменной монетой в руках 'маленьких' и 'больших' боссов с другой стороны. Забывая все святое, Энджи бросается в поток невыполненных обещаний, лжи, фарисейства.

Хороший пример острого социального фильма.