Решил высказать свое мнение по поводу любимых фильмов десятилетий. Итак, представитель первого десятилетия существования кинематографа - 'Политый поливальщик'.

Вряд ли в будущем появится такой же взрывной новый вид искусства, каким стало кино. Какой невероятный эффект оказывали эти первые движущиеся картинки! В 1890-х кино обладало куда большей магией, чем сейчас. Оно создавало такой эффект присутствия, какой не создают современные 3D технологии, IMAX кинотеатры и проч. 

Но удивлять зрителя, это еще не все. Люмьеры были не только гениальными изобретателями (хотя тут можно объявить о плагиате идей Томаса Эдисона), не только успешными бизнесменами. Они также сразу догадались, что через кинематограф можно передавать чувства и эмоции художественным, постановочным путем. 'Политый поливальщик' - первый художественный фильм. И если до этого короткометражки вызывали удивление (как движущиеся картинки - новая диковинка) и страх (как от прибывающего поезда), то теперь кино стало вызывать еще и смех. Так что перед нами не просто один из первых фильмов Люмьер, перед нами первый художественный фильм и первая комедия в одном флаконе. 

Спасибо всем тем, кто решил придумать в XIX веке, как показать людям движущиеся фотографии. Спасибо братьям Люмьер, которые довели свое желание до совершенства и подарили миру новое искусство.