А мне довелось найти в интернете две отснятые версии 'Политого поливальщика'. Одна из них гипотетически принадлежит Жоржу Мельесу, другому представителю раннего кинематографа. Так что можно смело утверждать, что у люмьеровского шедевра есть брат-близнец.

В сущности, я долго не мог разобраться, какое видео кому из них принадлежит. Фильмы похожи, действительно похожи. И если говорить про данную картину, на которую написана сия рецензия, то она, как мне кажется, снята менее профессионально и без музыки. Не могу строго судить классику, да и не надо. Хоть звукового сопровождения и нет, однако ж сей факт не портит очарование такой милой, забавной, прекрасной короткометражки.

Пожалуй, эта первая комедия в кино достойна всяких похвал, но, предположим, тот же 'Выход рабочих с фабрики «Люмьер»' понравился из работ мастера мне больше. Почему? Не знаю. Но оценка высокая, как мне кажется, хоть и не самая высшая.

8 из 10