Теплые деньки, солнце ярко светит на небосводе, а дети прыгают с невысокого пирса в воду… 

Продолжая записывать на пленку разнообразные моменты из жизни, Луи Люмьер оказывается со своей камерой на пляже и решает запечатлеть море, где радостно купаются детишки. Поэтому название данного фильма, хотя состоит всего из одного слова, исчерпывающе описывает его сюжет.

Наверное, и не сосчитать, сколько раз с выхода этой короткометражки море появлялось на больших и маленьких экранах, в документальных или же художественных фильмах. Часто оно служит просто фоном разворачивающихся событий разного жанра, а порой и само становится главным героем, например, как в удивительной драме «Достучаться до небес». Море используют, как метафору, передавая настроение событий, или вовсе могут сделать бушующей стихией, которая может погубить многие жизни. Здесь же Луи Люмьер просто наблюдал через объектив кинокамеры за тем, как море дарит радость детям, решившим весело провести время, купаясь в его теплых водах.

У этой короткометражки средний рейтинг, ведь современного зрителя вряд ли можно удивить столь простым, незамысловатым фильмом, чья длительность не дотягивает даже до одной минуты. Но даже те 40 секунд, что сохранились спустя целый век, являются настоящим чудом для тех, кто хочет знать, с чего все начиналось.

А море все также волшебно на экране даже в черно-белом цвете и без звука плещущихся волн.