Рикка Никайдо чудом выжила в автокатастрофе. Автобус вместе с другими учащимися упал с моста, и все кроме Рикки утонули. Однако теперь ее влечет вода. Ей необходимо часто наведываться в бассейн, чтобы быть с ней в контакте. Там она встречает загадочную девушку по имени Рикка Мизучи, свою новую одноклассницу. Она говорит, что хочет убить ее. Раньше она была повелительницей подводного мира, но теперь ее мистический друг и любовник хочет выбрать Рикку Никайдо, которую он спас. Это означает смерть для Мизучи. Отметины на ее спине в виде синеватых цветков постепенно переходят на спину ее соперницы. Влечение к подводному миру у Никайдо таково, что она не может с ним справиться самостоятельно. Неминуемо она должна стать подругой владыки подводного мира, несмотря на свое крайнее нежелание покидать земной мир. Но на помощь приходит ее друг, которому удается защитить ее.

Фильм «Водяной цветок» уникален по создаваемой эзотерической атмосфере, в которой есть и тонкость, и внушительные образы, и потрясающая гипнотическая музыка, которая проникает прямо в душу. Несмотря на очевидное отсутствие значительного бюджета, даже дешевыми средствами режиссеру удалось передать мистическое измерение, окутывающее водную стихию. Рикка Никайдо становится ее пленницей, в чем тоже распознаются магические элементы. Весь подводный мир изображен в виде комнаты с кроватью, наполненной какой-то подрагивающей синеватой субстанцией, но эта комната производит впечатление какого-то подлинно альтернативного существования, иной стихии и иных законов жизни.

Восточная эзотерическая символика, а именно противостояние Белого и Черного Драконов (земного защитника Рикки и владыки подводного мира, соответственно), подана очень грамотно, ненавязчиво и без стандартного пафоса, характерного для дешевых эзотерических поделок. Серьезность фильма подчеркивается принципиальной юнгианской темой объединения добра и зла, которая органично вводится в сюжет и получает развитие в отношениях противостоящих героев. Постепенное углубление замысла «Водяного цветка», укрупнение его масштаба с финальным выходом на фактически космологию превращает фильм в шедевр мистики, напрочь лишенный глупого, не подкрепленного никакими реальными традициями кинговского саспенса.

«Водяной цветок» - фильм об открытии человеком собственной природы, том самом самопознании, о котором говорили древние греки. В случае героев картины это познание абсолютизируется, поскольку превращает их даже не в мифических персонажей, а в сами силы мироздания. Все это трансформиует картину в какой-то первобытный эпос, в котором каждое слово и каждый образ имеют отношение к устройству мира. Кэндзи Гото снял выдающееся по содержанию кино, глубинное и визуально убедительное, несмотря на несущественный бюджет.

10 из 10