Бродя в новогодние каникулы по необъятным просторам Интернета, случайно наткнулся на перепечатку старой статьи 70-х годов о польском кинематографе, с перечислением самых лучших на взгляд автора картин. Среди других в списке был и 'Последний день...' Особенно привлекло внимание что фильм получил Гран-При в Венеции в 1958 году. Не откладывая дело в долгий ящик, нашёл данный фильм онлайн, и несмотря на то - что было уже больше 3-х часов ночи нажал Play. Благо фильм по нынешним временам можно назвать короткометражным.

Фильм начинается с исповеди героини - воспоминании о концлагере. Особенно поражают её слова о том - что когда кто-то протягивает к ней руку, она инстинктивно закрывает свою голову от удара. И это через 13 лет после конца войны !

Дальнейший ход сюжета только сильнее закручивает ощущение безысходности, и щемящей грудь тоски. Встреча с незнакомцем не приносит облегчения. Абсурдный разговор, пустынный пляж - всё словно-бы кричит героине - беги отсюда. Но незнакомец подобно удаву Каа медленно затягивает её в свои сети  - выхода нет.

Мы так и не узнаём кто они, как их зовут, откуда они - да это и не надо знать. Мы знаем главное, им нет места на этой планете. Они два обугленных мотылька - и вся их дальнейшая жизнь - только воспоминания о вчерашнем дне.

Изумительна музыка в виде мелодии свиста, да и вообще фильм снят поразительно. Всё ясно и чётко. Никаких спецэффектов, простой монтаж - то чего так не хватает современному кинематографу.

9 из 10