Вот и начался мой просмотр одних из первых фильмов в Истории... Фильм 'Завтрак младенца' вызвал у меня странные эмоции. Я наблюдал за обычным времяпровождением семьи конца 19 века. 

Да, я видел этих людей, что жили больше 100 лет назад, я видел то, как они жили, пускай и маленькими отрывками. Мне было очень грустно видеть, как кушает этот беззаботный младенец, потому что я знал, что его уже  нет в живых, как и других героев фильмом Луи Люмьера. 

Этот, так сказать, 'фильм', не взывает тех эмоций, так как мы видим практически только очертания таких же беззаботных людей, их силуэты. Но при просмотре, я почувствовал будто это я стою за камерой на берегу моря, а вода так и норовит намочить мне ноги. Я не могу понять, чем вызваны эти эмоции, но мне стало хорошо. Такое ощущение, что я совершил путешествии в относительно далекое прошлое.

Конечно же, это 10 балов по системе Кинопоиска. Такое нужно уважать и знать.