Однажды, что-то смешное промелькнуло на экране…

Политый поливальщик (я люблю этот фильм)

Перед нами очередной фильм братьев Люмьер. Хотя то, что снимали эти братья, называть фильмами немного неправильно. Луи Люмьер просто брал и вставлял кусочки жизни в свои маленькие произведения. Данный фильм идет всего несколько секунд, этот фильм даже трудно назвать короткометражным, когда я его только включил, он уже закончился, поэтому пришлось его включать несколько раз, чтобы еще раз понаблюдать за нашими героями.

Фильм очень простой, садовник поливает цветы с помощью шланга, а хулиганистый парень наступает ему на шланг, естественно вода прекращает течь. Садовник начинает смотреть, что случилось, а парень убирает свою ногу со шланга и вода обливает лицо садовника. Он в ярости хватает парня и начинает его тоже обливать водой. Вот такой простой сюжет у этого фильма.

Сейчас этот фильм действительно кажется простым, но в те далекие времена, когда еще люди даже не могли сравнивать фильмы, потому что их было мало, все было по-другому. Я не буду говорить, что перед нами самая первая комедия, потому что как я уже говорил раньше, историю создают глупцы и в ней очень много ошибок.

Поэтому перед нами может быть и не самая первая комедия в мире, но она в свое время произвела большой фурор. Многие люди просто умирали со смеха, когда смотрели этот фильм. Просто раньше люди не придирались к кинематографу, они смотрели все подряд и радовались этому. Перед нами смешная настоящая и простая классика. Будьте немного проще к кинематографу и любите классические фильмы. Перед нами настоящий шедевр. Рекомендую.

Спасибо.

10 из 10