'Многие события, происходящие теперь, наши потомки будут в состоянии видеть столетия спустя не в мёртвой картине, а в движении…»

Вот он! Лучший из первых 10-ти фильмов братьев Люмьер - 'Политый поливальщик'. В этой  короткометражке уже имеется некое подобие сюжета, юмор и неплохие съемки. В фильме сыграли - садовник Люмьеров - Франсуа Клер и сын одного из слуг. Оба очень хорошо справились со своими ролями. Я представляю, как было весело на съемках этого маленького фильма... 

'Политый' - хороший фильм. Он выделяется среди всех остальных люмьеровских работ. Это как ложка меда в бочке дегтя. Хотя я не считаю остальные фильмы Люмьеров никуда негодными. Нет, напротив, они тоже по-своему значимы и интересны... Но если бы я имел счастье поприсутствовать на первых киносеансах позапрошлого века - 'Политый' понравился бы мне больше всего. Люмьеры, показывая этот фильм, развлекали зрителя. Они не ставили перед собой задачу съемки добротного фильма с качественной актерской игрой и выверенным сценарием. Они просто брали в руки киноаппарат и снимали то, что считали наиболее интересным для себя. Тогда не было настоящего, полноценного кино. Не было того кино, к которому мы привыкли. Были всего лишь маленькие бытовые сценки из жизни самых обычных людей, каких миллионы...

В заключении скажу, что я очень люблю старое немое кино, и мне нравятся фильмы братьев Люмьер. Эти маленькие смешные, грустные, трогательные и веселые 'картинки в движении'... 'Политому поливальщику' я ставлю:

10 из 10