А это первый фильм в Истории, чье название не соответствует содержанию. Карточной игры мы не увидим. Зато увидим, как трое богатых джентльменов выпивают.

На мой взгляд, несмотря на то, что, грубо говоря, за все 51 секунды ничего не происходит, наблюдать за бытом того времени очень интересно. Сейчас, когда люди избалованы массой фильмов на различные темы, можно так и не понять, что это не постановка, не закос под то время. Это и есть то время. Нам дается уникальный шанс взглянуть 'непорочным', то бишь чистым, взглядом на то, как это было тогда. Я, наверное, никогда не устану об этом говорить. 

К тому же, это новая веха не только в Истории кино, но так же и в Истории всего человечества. 

Эти фильмы обладают мистическим магнетизмом, непонятно как притягивающие людей к просмотру... неоднократному. Признаюсь, когда я впервые смотрел 'Прибытие поезда', я скучал, хотя шел он не больше минуты. Но вот сегодня, в ночь, решил таки посмотреть снова, включая и остальные работы этого же режиссера. Оторваться не могу. Как видите, даже написал что-то вроде рецензии.