Много ли нужно человеку, чтобы преобразится за несколько секунд? 

Режиссер Луи Люмьер, снова отступая от привычного для себя документального жанра, снимает одну любопытную постановочную короткометражку, где и дает ответ на этот вопрос. Не слишком переживая о фоне происходящих событий и скромности сюжета, он показывает нам, что для создания забавной миниатюры не нужно многого – достаточно одного ловкого человека и набора разных шляп.

Главную (и единственную) роль сыграл здесь мужчина, чье имя и фамилия затерялись в годах. Скорее всего, он был другом семьи или работал в доме Люмьеров, ведь это был бы не первый раз, когда первые кинематографисты снимали в своих фильмах родственников, соседей или садовников. Он просто сидит перед камерой и примеряет на себя разные головные уборы, парики, усы или носы, показывая нам совершенно разных людей. Времени у него было мало, меньше минуты, но каждое свое перевоплощение он сопровождает несколькими жестами, удачно завершающими его образ. Билетер, капитан, картежник, джентльмен, ученый – каждый пусть сам для себя решает, на кого они похожи. Но однозначно все эти герои являются короткоми пародиями на типичных жителей Франции конца 19го века. 

Маленькая, зато очень интересная и оригинальная короткометражка.

Все дело в шляпе. И в усах.