Политый поливальщик это крик из глубин пролетариата, где мальчик борется за свое социальное освобождение, хочет найти справедливость при помощи подрывной деятельности и революции. Действительно, вывод этой эпической драмы можно было бы рассматривать как подтверждение насилия, присущего гегелевской диалектике классового конфликта - мокрый садовник жестоко подавляет права мальчика на самостоятельное выражение. 

Однако. Это видео не содержит полезной информации. Такой себе психологический момент когда ребенку подарили камеру или фотоаппарат и он снимает, снимает все без разбора, потому что это в новинку. Так и у нашего горе продюсера не заладилось со смысловой линией. 

Кто-то уже успел сделать приписку классика к этому фильму, но классика это образцовый фильм, лучший, а не просто тот фильм что снят до рождения автора рецензии (сотню лет назад).

2 из 10