Фабула

Я большой поклонник польского кинематоргафа. Польские фильмы - это очень интересная квинтэссенция американского качества и отечественной театральной школы. У американцев обычно как - поставлено хорошо, а сыграно плохо. У нас наоборот. Поляки народ расчетливый, и взяли от этих двух школ кино лучшее. Польских фильмов гораздо больше, чем многие думают. И их всех кое-что объединяет - ни один из них, вне зависимости от жанра, вас не разочарует.

Жанр данного фильма - детектив в стиле нуар. Хотя, отхождения от канонов все же есть и их достаточно много. Это не классический нуар. Довольно много внимания обращается на детективную сюжетную линию, а переживания главного героя оттеснены как бы на второй план. Но к концу фильма, они, само собой, всплывают во всех красках. Проще говоря, первый час картины, обстановку нагнетает не главный герой и его действия, а нечто другое, для классического нуара не характерное.

Техническая сторона

Операторская работа

Блестящая. Именно она я стала в данном случае инструментом для поддержания нуарной обстановки на протяжении всей картины. Расплывчатые и дрожащие ракурсы, гнетущие серо-зеленые оттенки, практическое отсутствие общих планов - все это с головой погружает нас в печальную и задумчивую атмосферу фильма. 

Режиссерская работа

То, что режиссер данного фильма гений, сказать не могу. Однако, как лицо, которое ответственно за грамотное преподношение требований к актерам, он со своей задачей справился. Диалогами фильм не богат, многое передается через взгляды и движения. И передается очень хорошо и красочно. А чья это заслуга: режиссера или актеров - вопрос спорный. Создавалось впечатление, что режиссер не очень хорошо понял, о чем именно он должен рассказать. Поэтому в фильме отсутствует напрочь идейная линия и с точки зрения повествования фильм пустоват.

Работа сценариста

И опять - ничего гениального. Таких историй было написанно великое множество задолго до появления этого фильма. Однако, сценарист этой картины все же заслуживает 'шоколадку': концовка хоть и вполне обычная для картин такого жанра, но в контексте именно данного произведения - совершенно неожиданная. 

Актерская работа

Неоднозначна. Все прекрасно справились со своей задачей, но что-то особенное и запоминающееся на экран привнес только исполнитель главной роли - Анджей Хыра. Он прекрасно передает задумчивость и отрешенность своего героя в начале фильма, и всю полноту его истерии в конце. 

Художественная сторона

Атмосфера

Как уже было сказано - выше всяких похвал. Этот фильм поглощает вас с первого кадра. При практически полном отсутствии экшен сцен, камера заставляет вас пялиться в экран, будто гипнотизируя и помутняя ваш разум. 'Щелк' и вы уже не у экрана, а там, рядом с главным героем. Ходите по мрачному серому безжизненному миру. И что самое странное - получаете от этого удовольствие, даже если не являетесь поклонником жанра. Я вот нуар никогда всерьез не воспринимал, но этот фильм заставил меня пересмотреть свое мнение.  

Мораль

Ее нет, да зачем она нуару? Задача этого фильма не показать 'как надо', и показать 'как может быть'. И насколько это 'как может быть' может быть кошмарным. 

Качество

Американское. То есть высшее. С учетом актерской игры еще советской школы - просто непревзойденное. 

Резюме

В фильме нет крови и страданий. Но он действительно страшный. Отдельного упоминания стоит саундтрек. Даже когда на экране ничего, казалось бы, страшного не происходит, фоновая музыка заставляет вас сжать зубы и впиться пальцами в колени. Это очень атмосферный, пугающий и действительно мрачный фильм. Достойный представитель жанра. И когда я говорю, что концовка неожиданная, я имею ввиду именно это. После моих слов, при просмотре вы можете сколько угодно  гадать, чем кончиться дело, но не угадаете никогда. 

Этот фильм дает хороший шанс пережить нечто новое и непостижимое. Этот фильм не банален и достоин вашего внимания. 

8 из 10