За столом сидят трое человек, выпивают. Между ними снует небольшого роста официант. Господа заказывают выпивку, официант приносит. Затем люди берут в руки карты и в этот - самый ответственный момент - фильм кончается... 'Карточная игра' одна из тех короткометражек, в которых Люмьеры не пытались привнести что-то новое, а просто снимали. В данном случае - застолье и карточную игру, которой, к слову, здесь было очень мало. 

О самой короткометражке я не могу сказать ничего плохого, т. к. очень ценю и уважаю Люмьеров. Я прекрасно понимаю, что эти люди сделали для всех нас. Они подарили миру кино - псевдодокументалистику, хронику, комедию... Внесли большой вклад и пр. Не могу я их ругать. Поэтому даже 'Карточную игру' смотрел и смотрю с придыханием. 

Это конечно не самая лучшая короткометражка Люмьеров, но глянуть ее, думаю, стоит. Кстати говоря, в свое время она была очень популярна и пользовалась большим зрительским успехом. Первым фильмом Жоржа Мельеса (одного из лучших кинематографистов немого кино) был ремейк -  'Карточной игры':

10 из 10