Можно пересматривать десятки раз подряд, пытаясь разглядеть каждую мельчайшую деталь в этом 44 секундном окне в мир, теперь похожий на ожившую картинку, 104 года назад - бывший чьей-то реальностью. И именно эта связь  времен заставит вглядываться в картинку повнимательнее. Рассказывает о том, как кинематограф когда-то перевернул весь мир. Он больше никогда не будет прежним. А история из легенд и слов на страницах летописей превратиться в очевидную истину, которую ни придумать, ни пересказать. И частички каждого из поколений будут жить вечно, отражаясь по 24 кадра в секунду на кинопленке.