Братья Люмьеры - великие люди, подарившие миру кинематограф, оказывается могут по праву считаться и родоночальниками жанра 'Кинокомедия'. Картина 116-летней давности (нет, вы только подумайте!) под названием 'Политый Поливальщик' запала мне в душу, заставила смеяться и пересматривать снова и снова. Не каждый современный фильм может вызвать такие эмоции. И я не шучу.

Конечно, немного странно разбирать такой фильм по современным параметрам, но изменить принципу построения моих шаблонных рецензий я не могу, так что с вашего позволения отмечу прекрасную музыку (Сравнимую с 'Прибытием Поезда'), незамысловатый, но веселый юмор, прекрасную актерскую игру, ну и конечно же сюжет! Справедливость восторжествовала, хлюст и хулиган, поливающий поливальщика сам же и был полит! Эх, в жизни бы так.

Фильм рекомендую всем, от 0 до 99 лет, как говорится. Это классика, не больше и не меньше.

Огромное спасибо Луи Люмьеру, Франсуа Клеру, Бенуа Дювалю и остальным пионерам кинематографа. Ваше изобретение изменило мир в лучшую сторону.

10 из 10

'Не поливай поливальщика - сам будешь полит'