Снятый в 1895 году братьями Люмьер фильм 'Политый поливальщик' был полностью постановочным, причем не просто постановочным, какими были, например, все фильмы Эдисона – Диксона, но первым в истории кино фильмом со вполне законченной повествовательной структурой, соответствующей всем канонам классической драматургии. В фильме есть экспозиция (человек поливает из шланга сад), завязка (мальчишка за спиной поливальщика наступает на шланг), развитие действия с поворотной точкой (поливальщик в недоумении заглянул в наконечник шланга), кульминация (мальчишка убирает ногу со шланга, и струя воды ударяет в лицо поливальщика) и развязка (поливальщик бьет мальчишку, тот убегает). Этот фильм по праву считается родоначальником всего игрового кинематографа: показав его в 'Гран-кафе' братья Люмьер продемонстрировали раннему кинематографу путь, по которому он сможет рассказывать простейшие истории – путь использующих сценические методы однокадровых построений.

Оценка 'Политому поливальщику' 1895 года — 

10 из 10

Post Scriptum

Этот фильм довольно часто путают с более поздним фильмом — 'Поливальщиком' Жоржа Мельеса 1896 года с поразительно схожим сюжетом. Схожесть фильмов легко объясняется тем, что в то время дилетантами-кинорежиссерами было снято множество похожих фильмов с одинаковыми сюжетами. Существует также мнение, что братьями Люмьер были сняты несколько версий этого фильма в разные годы. К сожалению, к моменту публикации этой рецензии для просмотра на данном сайте скорее всего представлена версия фильма братьев Люмьер 1896 года, но абсолютно точно не оригинальный фильм 1895 года.