Этот фильм нужно смотреть хотя бы для того что бы убедиться в том, что хорошее кино можно создать при минимуме средств, без заоблачных голливудских бюджетов и спецэффектов из виртуального мира. Для создания этого небольшого шедевра ‘’пану’’ Конвицкому понадобилось всего два актера; он и она; пустынный пляж: песок и море; и аксессуары типа: заброшенного корча и янтарных камешков. Плюс  работа оператора отлично это все снявшего.

   Соединить эти скудные средства так, что бы получилась гармоничная картина, вот в чем проявляется мастерство режиссера. Актеры создают яркие образы: ОН одинокий, побитый жизнью сенсуалистический мужчина, внешняя худоба которого подчеркивает его “бедняцкий статус”; ОНА одинокая разочарованная  женщина, чьи пышные формы, округлость бедер, высокая грудь, подчеркивают ее предназначение для любви. Ее сексуальность видна даже через черно-белую пленку, как и то, что оба героя опустошенны, устали от жизни. Вроде встретились два одиночества и их сердца хотят любить, но вместо оды любви вышел грустный романс. ОН от переполняющей сердце несбыточной любви склонен бросаться в море, не умея плавать, ОНА же, в своей нерешительности переменить неудачно складывающуюся жизнь, лишь подталкивает его к морю.

  Итог: заброшенный корч и янтарные камешки, как бедность жизни; песок течет как время; лишь море кипящий поток жизни, когда много утечет песка.

  Образ главных героев, это образ всего польского поколения опустошенного войной, уставшего от войны, и с покалеченными из-за войны судьбами. Такой неореализм  по-польски, не хуже чем у: Де Сика, Росселлини, Висконти, а может в чем-то и лучше. 

  Немного грустное сентиментальное кино, не лишенное ума, которое умеет нравиться. 

 8 из 10