Без преувеличения можно сказать, что данная картина (а это первая полноценная картина, со всеми связующими и характерными чертами для всего будущего кинематографа, где присутствует предисловие, завязка, кульминационная точка и развязка), по праву считается «началом начал». И что интересно - именно комедия.

Беря в сравнение ранние произведения родоначальников киноискусства, будь то «Приветствие Диксона» Уильяма Диксона или самые истоковые работы Луи Лепренса («Сцена в саду Раундхэй», «Движение транспорта по мосту Лидс»), мне становится непонятен ажиотаж и высочайшие оценки «критиков» касательно данных работ. Несомненно, их вклад в развитие кино просто феноменален, но расценивать эти секундные творения как гениальные экспозиции, искать скрытые смыслы и обличать первых режиссеров в мистике - абсурд, как по мне. Конечно, с позиции простого обывателя открываются не все грани, но притягивать за уши мистику, которая попросту отсутствует, это как минимум варварство по отношению к трудам вышеназванных мастеров.

В данной же работе братьев Люмьер, можно даже уследить некую драматическую ноту (положение садовника в происходящей ситуации) и некоторую осмысленность действий, пусть весь сюжет, в действительности и постановочный, что в свою очередь указывает, что Франсуа Клера и молодого Бенуа Дювала вполне можно назвать первыми полноценными актерами (а Европу и Францию - родоначальниками киноиндустрии).

8 из 10