В жаркий денек нет ничего лучше, чем принять прохладный душ. Но не в том случае, когда этот душ приходится принимать в одежде и со шланга…

Один из легендарного кинодуэта, мсье Луи Люмьер, однажды сумел развеселить зрителя всего за одну минуту. Таким достижением может похвастаться далеко не каждый современный актер или режиссер, но у французского первопроходца это получилось. Ведь тогда пытались покорить сердце зрителя чем-то простым и незамысловатым, таким, что не заставляло задумываться над увиденным. В свою очередь зрители по-настоящему пугались, удивлялись или искренне смеялись над происходящим на экране.

Двух людей, которые исполнили здесь главные роли, даже актерами не назовешь. Тогда не было никаких кастингов и в помине, им просто повезло быть знакомыми с братьями Люмьер. Да и разыграть столь простую историю смог бы каждый. Но в далеком 1895м году далеко у каждого была возможность снять свой собственный, пусть даже короткий фильм. 

Сейчас продолжительность одной сцены в кинокартинах больше, чем весь хронометраж данного фильма, но он является бесценным для кинематографа. Несчетное количество раз подобные ситуации разыгрывались уже в фарсовых комедиях, снятых на несколько десятилетий позже, но эта навсегда останется одной из самых первых и действительно очень смешной. 

Короткая классика, которую следует смотреть внимательно, ведь эту минутную историю так легко проморгать.