Очень светлый и позитивный фильм о замечательном человеке - Гуле Королёвой (Марионелла Владимировна Королёва). Снят по одноимённой повести Елены Ильиной. Читал эту повесть много лет назад, и она оставила ощущение лёгкой светлой грусти. Фильм не копирует повесть, делая основной акцент на становление характера Гули, и на её понятие Долга перед собой, перед близкими, перед Родиной. Название 'Четвёртая высота' отражает поэтапное преодоление Гулей почти непреодолимых высот в её судьбе, в её жизни. 

Хронологически картина делится на два периода: когда Гуля снималась в третьем своём фильме, и ей только-только исполнилось 12 лет. Этот период исключительно ярко сыграла Маргарита Сергеечева - девочка удивительно похожа на снимок самой Гули Королёвой в 14 лет. Маргарита Сергеечева сыграла свою героиню мало улыбчивой и даже отчасти суровой, что несколько отличается от моего книжного представления, но в чём-то я даже согласен с таким её видением - Гуля внутренне готовилась к преодолению своей последней высоты. 

Интересен режиссёрский подход к излагаемому материалу: обилие хроники, чёрно-белых фотографий нисколько не утомляет, а наоборот - позволяет глубже погрузиться в ту эпоху, и до конца прочувствовать её под красивую, грустную, печальную музыку, которой много и которая является настоящим украшением ленты. Диалоги лаконичны, но крайне ёмки: ' - Вы чего молчите? - Да нет, мы разговариваем...' ' - Мне говорили, ты замужем. - Я уже вдова...' Хорошее кино, которое не даёт позабыть такую хрупкую, но удивительную по силе духа девушку, начавшую играть кино в 4 года, а в 20 лет поднявшуюся в свою последнюю атаку... 

P.S. 23 ноября 1942 года во время боя за высоту 56,8 Гуля Королёва вынесла с поля боя 50 раненых бойцов, а когда был убит командир, подняла бойцов в атаку, первая ворвалась во вражеский окоп, несколькими бросками гранат убила 15 немецких солдат и офицеров. Была смертельно ранена, но продолжала вести бой, пока не подоспело подкрепление. 9 января 1943 года командованием Донского фронта была награждена орденом Красного Знамени (посмертно).