Эта короткометражка - прорыв в истории кинематографа! Это начало начал и нужно отдать должное тем людям, которые дали старт тому, что мы любим и называем кино. Это может сейчас выглядит не впечатлительным, но в те годы это был фурор и люди впервые могли в своей жизни посмотреть фильм! Спасибо тем людям, которые потратили много сил и вложили душу в творении и строительстве кинематографа, который стал сейчас таким, каким мы его видим. 

Идеи не устаривают, отцы истроии не уходят в небытие, они живут вместе со своим творением!