Изгои… почему они есть? Их не долюбили, не поняли или же у них просто свой взгляд на вещи?

Something's Missing...

Кусочки Трэйси - фильм о подростках, предназначенный не для самих подростков.

У бедняжки (или нет?) пропал младший брат. Родители естественно в истерике, а Трэйси отправляется на его поиски. Она разъезжает в пустых автобусах по ночным улицам, встречает различных людей. Трэйси везде видит брата, но все это миражи и погоня за ними ведёт ее все глубже в дебри тёмного города… собственно это все, чем занимается Трэйси. И, вроде как, звучит это скучно, но представлено все это так, что за этим интересно следить и даже начинаешь привязываться к героине.

На роль Трэйси взяли канадскую актрису Эллен Пэйдж и выбор этот, стоит отметить, правильный. На нее можно смотреть бесконечно, ибо она вложилась в роль со знанием дела.

The Tracey Fragments

При просмотре фильма обращаешь в первую очередь на манеру съемок. Речь идет о сплит-скрине(разделенный экран). Элемент, на мой взгляд, очень интересный. Например, входит Трэйси в квартиру, где ждут ее родители с вопросами «где была и с кем?» и т.п... в один момент экран начинает делится на кусочки, которых тут может быть свыше 20 штук(представьте 20 маленьких кусочков на одном экране), и в каждом из них событие развивается по принципу «а что если?»: что если ответить родителям «да все нормально. Просто потеряла счет времени»; что если ответить «вы достали меня со своим контролем, дайте мне жить как хочу я»; а что если просто ничего не ответить и уйти и т.д... каждый фрагмент - отдельное событие со своими последствиями. Поначалу от подобного стиля глаза быстро устают, но спустя 15-30 минут уже начинаешь привыкать.

***

Чистокровный артхаус: умный, умеренно шаблонный и чертовски новаторский с отличнейшей игрой актеров. Фильм, который я бы рекомендовал всем, но не каждому бы он пришелся по вкусу.

P.S. Если у Вас нет проблем с английским, то всячески рекомендую смотреть его именно на этом языке, поскольку наш дубляж хоть и на уровне, но все же не передает в должной мере всей эмоциональной окраски.

8 из 10

На любителя