Героиня Эллен Пейдж, Трэйси, как воронёнок, зажатый между стеклом, о которое можно биться и миром, по которому можно бесцельно блуждать в поисках родной души, что в итоге будет равнозначно неизбежному столкновению со стеклом.

Ей только 15 лет, но она страдает в своих одиноких блужданиях. И когда ещё можно страдать так остро, если не в ранней юности? На её пути - нечуткие родители, бесполезный психолог, жестокие одноклассники, не самый лучший объект любви, потерянный брат и случайные люди, но ни одного верного маячка, никакого причала, никакой помощи для 'загнанной лошадки'.

Отображение её метаний в фильме лишено пафоса, здесь нет надуманных действий и натянутых диалогов, только хаотичные эпизоды, сумбурные переживания, сбивчивые фантазии... всё это волшебным образом складывается в единую мозаику - саму Трэйси.

Атмосфера фильма напоминает о таких фильмах как 'Ной - белая ворона', 'Баффало 66', а с последним фильмом имеет ещё и схожий кинематографический приём - появление нескольких изображений одновременно в одном экранном пространстве. Своей замкнутостью в собственном странном, бесприютном, неуютном и шершавом мире Трэйси напоминает девочку из фильма 'Волчок'. Эта параллель усиливается двумя перекликающимися историями: в фильме 'Волчок' о ребёнке, найденном в лесу, в мешке, а в 'Кусочки Трэйси' о ребёнке, найденном под собакой. Эти диковатые сказки, звучащие из уст родителей, в обоих случаях  подчёркивают ощетинившуюся чуждость героев враждебному миру.

Все вышеназванные фильмы имеют различный исход, одни дают героям надежду, забрезжившую утренним светом, другие оставляют после себя смутные сомнения, или же полностью погружают в жуткую пучину застывшего мрака, но все они пропитаны горьковатостью и сыростью, и в каждый из них я люблю погружаться вместе с их героями. Люблю бежать куда-то в осеннюю слякоть, разговаривать с мёртвым мальчиком и приносить конфеты на его могилу, вспоминать несчастливое детство и запираться в собственном 'ковчеге', где можно избежать реальной катастрофы, но невозможно избежать катастрофы надвигающейся жизни. Наверное, просто  «когда мне плохо, мне нравится находиться среди людей, которым также хреново. А счастливые люди жутко бесят меня в такие моменты, понимаете?» и мне необходимо уменьшиться, чтобы 'поместиться в этот крошечный кусочек счастья', который остался мне от мира.

К тому же, мне больно, когда я смотрю эти фильмы, но ещё больнее, когда не смотрю.