Ворона билась в промежутке оконной рамы. Билась и трепыхалась. А рядом стояла девочка - Трейси Берковитц, стояла и смотрела на эту бедную ворону, обливаясь слезами, потому что узнавала в ней себя.

Раз за разом Трейси повторяет, что она всего лишь обычная девочка. Разве заслужила она целый шквал проблем, который разбил её изнутри на куски? И наш экран тоже разбивается на мелкие кусочки, каждый из которых показывает отдельный образ, отдельное впечатление Трейси о её неудавшейся жизни. Плохо, когда понимаешь, что твоя судьба обречена в 15 лет. Плохо, когда осознаешь, что в современном обществе обкуренных жестоких подростков важными факторами являются сиськи, популярность и развратность. Плохо.

Трейси встречает нас в пустом вагоне, завернутая в поблекшую занавеску. Растрепанная и униженная, жалкая, как выброшенный на улицу питомец. 

В своих мечтах она видела славу, видела фотографов, которые не уставали щелкать её идеальное лицо, отвечала на вопросы пафосным и идеально поставленным голосом. А в реальной жизни Трейси Берковитц была изгоем, забитым, загнанным подростком, убитым родителями, сверстниками и любовью. 

Любила, потому что хотелось драмы и чувств. Любила кого угодно, зато как искренне, как доверчиво. Стремилась унизить сверстников, мечтала о том, как её пронесут на руках мимо их глупых и смазливых лиц, потому что была обижена. Ненавидела родителей, потому что не чуствовала никакой поддержки.

Но ни один момент этого фильма, каким бы трогательным он ни был, не тронул меня так, как концовка. Трейси, молча шагающая по вечернему парку. Под тихую-тихую музыку. Завернутая в блеклую занавеску. Одна из тех картин, которая вывернула душу наизнанку и заставила недолго, но искренне поплакать. 

Когда мне плохо, мне нравится находиться среди людей, которым также хреново. А счастливые люди жутко бесят меня в такие моменты, понимаете?

Восхищение и восторг. Твердые

10 из 10