Это было непросто.

Понять ход фильма стало возможным только в самом конце. Собрать мысли обратно в мозг стало возможным только через пару дней. 

Мешанина звуков, изображения, накладывающиеся и всплывающие; четкие линии... Люди, показанные каким-то серым куском, родители и одноклассники. Но это не раздражает и не подавляет. Это - так и должно быть.

Трейси, девочка, бродящая бесцельно по городу, проводящая вечера нарезая круги на автобусах. Вот где ее отдушина - в наблюдении за людьми...за городом. Порой в ней я узнавала себя. А даже если и не узнавать, не видеть в ней ничего близкого - разве фильм не затягивает, как в омут? Нет, не так - он вытаскивает, выдирает тебя из твоего окружения: смотри! смотри! И ты смотришь... 

'Меня зовут Трейси Берковитц'
Фраза, повторяющаяся снова и снова - как удар по сердцу. Ее зовут Трейси Берковитц. Ей пятнадцать. И она обычная девочка.

10 из 10