С такими как она не разговаривают. По негласной договоренности ей присвоено звание почетного лузера школы. Она носит мальчуковый худи и детскую балоневую куртку, и не разберешь издалека, девочка это или патлатый паренек. Ей 15 лет, но злой бог и не думает осчастливить ее хоть отдаленным подобием женской груди. Между тем, под неказистой фигуркой скрывается личность, обуреваемая неистовым желанием любить кого-то, кого угодно.

Фильм о девочке аутсайдере, об агрессивной среде, пожирающей эту девочку и о ее попытке сбежать от всех, кого она ненавидит: от апатичных родителей, от беспощадных одноклассников, от самой себя. Фильм о первой любви и далеко не первом разочаровании в людях. Лицемерие, ложь, безразличие - этого в свои 15 лет она уже насмотрелась сполна.

Начав смотреть фильм, не пугайтесь россыпи десятка мелких кадров по всему экрану. Изначально режиссер хотел добиться эффекта ожившего комикса. На мой взгляд, задумка переросла в нечто большее. Порой мы видим несколько дублей одной и той же сцены одновременно. Будто пространство и время расщепляются на несколько возможных вариаций события, а затем они схлопываются в единственно возможный исход.

Тема о подростках-аутсайдерах избита и прозаична, скажете вы. Уж сколько фильмов наснимали, начиная с '400 ударов ' и заканчивая 'Классом '. Да что там говорить, каждый из нас не понаслышке знает, что такое детская жестокость. У каждого в школе была своя 'Трейси Берковиц'. И все же. Фильм хороший.

8 из 10