Совсем недавно я случайно наткнулся на фильм с Эллен Пейдж в главной роли. И, поняв что она ДЕЙСТВИТЕЛЬНО очень талантливая актриса, решил побольше узнать о ней, ее творчестве и фильмографии. Одна картина была лучше другой, я томился в ожидании чего то непутевого(не может быть все ТАК хорошо),а в конечном итоге случайно увидел в списке 2 слова: 'Кусочки Трэйси'. Не ожидая у моря погоды я прямиком приступил к просмотру, еще не зная, что меня ожидает...

Первым делом меня заинтересовало отсутствие полного дублежа и весьма специфическая манера подачи картинки (поначалу было трудновато), постепенно я привык к такому раскладу, и меня волновал исключительно сюжет. Без спойлеров перейду к обсуждению...

Этот фильм мне не понравился, он не преподнес мне ни счастья, ни улыбки, ни радости. Он мне не понравился, нееет...ОН МЕНЯ ПОТРЯС! Я действительно давно (Если вообще такое было) не испытывал такого сочувствия, сожаления и желания помочь к главной героине. Этот фильм не давал мне покоя после просмотра в течении нескольких часов! После ознакомления с ним я полюбил эту Канадскую актрису, как никакую другую! БОЖЕ МОЙ! Это именно то, что я искал!Именно то, что должны видеть мы...ЭТО...БОЖЕСТВЕННО!!!Я  изрядный любитель кино, посмотрел все заслуженные шедевры данной отросли и могу уверенно утверждать, что это ИСКЛЮЧИТЕЛЬНОЕ произведение. Оно может быть недооцененным лишь теми, кто не готов к такому, не способен понять или же просто бесчувственен. Это не нужно обдумывать, я все чувствовал сердцем, ощущая на себе все эти ракурсы видеокамеры. У меня нет слов, одни только размышления и пожелания счастья и радости всем тем, кто дал мне возможность узреть подобное...

Безоговорочные

 10 из 10

Моя признательность Эллен Пейдж и тем, кто все это сотворил