Просто не переношу Эллен Пейдж! Не переношу ее равно так же, как и обожаю ее игру. Думаю, что это один из самых лестных отзывов для актера, немногие звезды способны сегодня вызвать настолько противоречивые чувства. Могу сказать одно точно: Эллен играет превосходно, чего-чего, а таланта у этой андрогинной девушки хватает.

Некоторым начало фильма может показаться несколько психодельным, множество кусочков кадров так и норовят «въесться» в твой мозг. Но именно первые кадры и содержат в себе главный смысл, наша жизнь разбита на хаотичные кусочки. Режиссер придерживается этой идеи на протяжении всего фильма, хронология сбита, иногда нам показывают настоящее, а потом резко перескакивают на прошлое.

Трейси Берковиц – вполне реальный персонаж. Ну хотя бы вспомнить свое детство, прекрасные школьные годы. Неужели у вас в классе не было такой Трейси? Или вы сами ею были? Детское общество само по себе очень жестоко, потому что говорит все, что видит. Поэтому в каждом классе был изгой, которого с удовольствием гнобили более успешные и популярные личности. Всегда будет тот, на ком отыгрывается все общество, в данном случае, это девочка, которая в свои пятнадцать лет видела больше грязи, чем взрослый человек. Ну подумаешь, что у нее самые маленькие груди в классе, ну носит она пацанскую одежду! От этого всего она не перестает оставаться личностью!

После фильма возможен неприятный осадок, но это все потому, что он настолько реален, что по телу пробегают мурашки. Кинокартина собрала в себе все самое лучшее: интересный сценарий, который совсем не выглядит избитым, несмотря на огромное количество кино про трудных подростков; прекрасный актерский состав, а как же прекрасен Слим Твиг в роли подонка Билли Зеро; хорошо подобранные саундтреки. Говоря о музыке, обязательно послушайте Broken Social Scene – Horses, один из самых лучших OST, который я слышала.

«Кусочки Трейси» необходимо посмотреть каждому. Пускай все знают, что такие, как Трейси Берковиц тоже люди, и нельзя к ним относиться, словно они ненужные вещи. А вообще, это просто очень хороший фильм, получите приличную порцию информации для размышления.

10 из 10