Фильм, который входит в список моих любимых и заслуженно занимает в нём высокую позицию.

Фильм, которому я не задумываясь поставила 10\10, не анализируя каких-либо возможных недочётов.

Могу смело назвать его уникальным, единственным в своём роде, абсолютно не похожим на другие. 

Формат съёмки 'мозаикой' - оригинальный, авторский, совершенное новшество, которое до сих пор, с 2007 года, никто не повторил. тематика фильма, казалось бы, довольна популярна - тяжёлый подросток, проблемы в семье etc, об этом снято очень много, но если взять, например, 'Белый олеандр' или '16 лет. Любовь. Перезагрузка' и подобные им - то там всё как-то романтизировано и омерзительно предсказуемо. 

Финал этого фильма в эмоциональном плане чем-то равносилен фильму 'что-то не так с Кевином' Линна Рэмси, однако это довольно субъективно. 

Это кино - некий сюрреализм, оголённая правда, которую не каждый готов принять. Это ненависть до слёз, психика на пределе, грань нервного срыва, отчаяние, и в то же время - хрупкие чувства, доверчивость, острое ощущение мира, боль от ударов под дых.

Она сбегала из дома, но не пыталась спрятаться от себя, давая волю эмоциям. 

Её никто не выдерживал, в то время, как она выдерживала всё.

Трэйси, милая девочка, я верю...

...'Никто тебя не остановит. Никто не собьёт с пути'.

10 из 10