Наша память имеет свойство, характерное, наверное, только для людей. По истечении значительного времени мы уже не держим  в памяти всю картину прошлого, которая нас интересует. Мы сохраняем только её кусочки, с помощью которых сможем, при желании, сложить весь паззл собственной жизни. Самое главное – сохранить правильные кусочки, чтобы из этой картины потом получилась...правильная жизнь.

ЦИТАТА: «Это история девочки…без сисек. Меня зовут Трейси Берковиц. Мне 15. Всего лишь обычная девочка, которая ненавидит себя.»

Уже после самых первых минут фильма становится совершенно ясно, что перед нами – сложная и  необычная история, которая отличается от любой истории про подростковый мир, которые вы видели до этого. Потому что сразу можно сделать первый вывод. «Кусочки Трейси» – это ИДЕАЛЬНЫЙ КОМИКС. Комикс, нарисованный усилиями кинематографа.  Вся картина, весь рассказ, весь фильм складывается…из кусочков. То есть одновременно одна и та же сцена разворачивается в самостоятельных кино-фрагментах на экране, и необходимо успевать за всеми персонажами, потому что каждый персонаж и каждый фрагмент «живут» своей жизнью, а чтобы понять всё, что происходит, нужно успевать за всей сценой. А ведь комиксы – это для современной молодежи, по сути, один из наиболее доступных способов понять суть истории  и додумать именно то, что важно и что нужно.

ЦИТАТА:  «Однажды ты влюбляешься в этого парня. и от каждого поцелуя и прикосновения его пальцев на коже остаются дымящиеся раны. И тебе больно, когда ты смотришь на него. И еще больнее, когда не смотришь. Будто кто-то выпотрошил тебя маленьким осколком стекла.»

Вкрадчивый детский голос, и его обладательница с внешностью уставшего растрепанного воробья рассказывает нам свою историю. Историю жизни в маленьком городе-Дыре, с родителями, которым неизвестно слово «забота», «привязанность» или «чувства», с братом, который ощущает себя собакой и гавкает вместо человеческой речи, с людьми, в которых так мало света и так много всего остального, чем обычно не принято хвастаться.

ЦИТАТА:  «Когда мне плохо, мне нравится находиться среди людей, которым также хреново. А счастливые люди жутко бесят меня в такие моменты, понимаете?»

Эта история поражает своей реалистичностью. Всё снято…как будто камерой, спрятанной под одеждой, которая выхватила, украла у реальности рваные и не определившиеся куски внутреннего мира подростка, его мысли, его чувства, его надежды, желания. И хочется встать и кричать СПАСИБО, настолько всё это близко, настолько это пробирает, настолько это всё – настоящее.
.
В первую очередь, это СПАСИБО многократно адресуется двум людям.

1) Эллен Пейдж. Потому что эта девочка, одновременно с фильмом «Джуно», за который была номинирована на «Оскар», в свои юные годы и именно в «Кусочках Трейси» сумела сотворить действительно нечто и создать образ подростка, которым так или иначе, раньше или позже, но все себя ощущали. Судите сами – за время фильма в её лице мы увидим полностью раскрытые, полностью переданные обиду, ненависть, сожаление, вину, гнев, ярость, иронию, страх, беспокойство, нервозность, любовь, страсть, нежность,  мечтательность, наивность, самокопательство, доверие, высокомерие, лживость, интерес, самоуничижение, наплевательство, переменчивость. Это – не персонаж, который рассказывает нам что-то в фильме. Нет. Это – Человек, живой человек, натянутый нерв, за которого по ходу фильма много раз переживаешь и которого полностью понимаешь. Как самого себя. 

2) Брюс Макдональд, режиссер фильма . Потому что режиссер-мужчина…который сумел ТАК (!!!) передать женский подростковый мир со всеми его тонкостями, со всем этим обезоруживающим  взглядом изнутри, взглядом, наполненным чувствами…заслуживает крайнего уважения и крепкого, уважительного рукопожатия при встрече.

Крайне жаль, что такие фильмы не получается выхватывать во время их выхода, но это независимое кино, поэтому его «не-массовость» вполне понятна. Но только вот хочется, ОЧЕНЬ хочется, чтобы этот фильм  в обязательном порядке смотрели все родители, у которых есть дети от 10 до 15 лет. Потому что фильм…словно руководство по детской и подростковой психологии, по их миру, в котором они часто чувствуют себя отщепенцами, изгоями, одинокими воронами, что так символично, жестко и бесконечно правдиво показано в фильме. Только так можно понять, насколько нужно любить и понимать подростков в сложных условиях, этих невероятно сложных и противоречивых созданий…

ЦИТАТА: «Порой что-то случается с людьми, и они начинают словно светиться изнутри. Я сразу вижу таких людей, ведь мы по разные стороны. Потому что они живут в счастливом мире, а ты - нет. И тебе от этого мира достался только крошечный кусочек. И все что твоих силах - это лишь уменьшиться настолько, чтобы поместиться в этот крошечный кусочек счастья.»

10 из 10  и бескрайнее уважение авторам фильма.