Интересно, а за что такой рейтинг у фильма низкий?!

Могу предположить себе только такой довод, как технические недостатки. Да, признаю, кое-где кривовато... А как бы здорово выразить идею фильма современной киносъёмкой! Но, господа, вы же не будете требовать высокого кинотехнического уровня от, скажем, 'Прибытия поезда на вокзал Ла Сьота' братьев Люмьер?! Здесь дело обстоит так же. Тем более, что современная ситуация в кино демонстрирует весьма спорную зависимость изобразительно-художественных достоинств грубо от технической оснащённости.

Лично я оцениваю кино по критерию новаторства, выразительности, и поэтому, со своей точки зрения, вижу в короткометражке много интересного. Во-первых, блестящий авторский состав (Роом, Шкловский, Маяковский, Брик!!!). Во-вторых, прекрасные и остроумные субтитры, которые передают строй еврейской речи, еврейскую народную логику и проч. В-третьих, монтаж позволяет увидеть историю колонистов в развитии и сравнении. И, наконец, фильм сильно бьёт по антисемитизму! Вспоминается Бродский: 'И не сеяли хлеба. Никогда не сеяли хлеба'.

Я не думаю, что эту документальную работу Роома можно рекомендовать широкой публике. Но, тем не менее, утверждаю, что это - больше, чем советский пропагандистский фильм. 

9 из 10