С удивлением обнаружила, что именно режиссер 'Кусочков Трейси' снимал в прошлом культовый фантастический сериал 'Лекс' и подростковый сериал конца 90-х 'Готовы или нет'.
 
Всегда приятно получать от просмотра фильма намного больше, нежели ожидаешь. И это именно тот случай. 

У фильма 'Кусочки Трейси' несколько весомых преимуществ перед фильмами на такую же тему. 

Первое - Элен Пейдж. Для меня уже давно ее имя является одним из главных стимулов фильм посмотреть. Удивительная актриса.

Второе - сценарий. Умный, продуманный, интересный. Интересный не только темой, а именно событийностью. 

Третье - техника съемки и монтажа, режиссура, декорации, работа костюмеров, визажистов, словом, то, как сделан фильм. 

И четвертое, пожалуй, самое внушительное преимущество - это честность. 

В фильме нет ни единой попытки умышленно драматизировать события, надавив этим на зрителя. Это всегда очень ценно. 

Доверие между зрителем  и режиссером/сценаристом строится именно на трезвой оценке реальности и ее передаче, без театрального акцента на самое плохое или же наоборот, зачастую беспричинной веры в хорошее. В картине вместо этого больше внимания уделили художественным приемам, отчего фильм приобрел содержательность и тонкость. 

10 из 10