Кармо - проститутка, и все в её городке знают об этом, а она знает, что если останется в нем то так и будет проституткой, пустым местом, ведь её даже за человека не считают. И тогда она решается на отчаянный шаг, как можно быстрее уехать. Неважно куда, лишь бы подальше. Вот только денег на поезд не хватает, а зарабатывать своим телом она больше не желает, и тогда у неё остается лишь один шанс, поймать попутку.

Так она и знакомится с инвалидом Марко, череда коллизий просто в изобилии сваливается на них с небес, и лишь пройдя через все испытания, каждый из них получит то, о чем так мечтает.

Но весь вопрос в том получится ли у них это сделать, ибо только вместе они способны добиться своих целей: обрести настоящую любовь и стать людьми.

P.S Комментарии режиссера попадают прямо в цель.

9 из 10