Что это...
Бешеный коктейль из кусочков истории, которая по сути занимает минут 25, но снята в фильм, длиной 1час и 17 минут, включающий в себя секс, насилие «рок'н'ролл», с добавлением пароноидального бреда и обильного количества матов...

Видео...
Не смотря на простоту основной сюжетной линии, по содержанию отдалёённо напоминающую сценарии небезызвестного Квентина Тарантино, это самый (когда я говорю «самый», я имею ввиду ДЕЙСТВИТЕЛЬНО САМЫЙ) необычный фильм из всех, что мне довелось посмотреть за свою 18-ти летнюю жизнь. Дело, естественно во «фрагментах» видеоряда данной картины: это не один кадр на экране, а куча отдельных, однако связанных между собой собственно происходящим в данное время событием. Причем сделано всё со вкусом, тактом, расстановкой...

Аудио...
Звук тоже не отстает, взрывая мозг множеством выкриков с каждого кусочка изображения, начиная с 'Oh, fuckin' hell... Look at a crow', и заканчивая 'I know what are you doing, you stupid ugly bitch dyke fuck ass!!!'. Аудиоряд не хуже видео давит на череп и заставляет с головой погрузиться в эту историю, и разделить с Трейси Берковитц все ее проблемы...

Mature...
Фильм затрагивает весьма взрослые темы, способные, не хуже GTA разрушить хрупкую психику еще не созревших детишек. Ненормативная лексика, как я уже говорил, звучит настолько часто, что заставляет задуматься об участии в создании данного фильма Гая Ритчи. Избиение и насилие, унижение, пренебрежение преследуют Треси повсюду, что не может не отразиться на ее психике и поведении. И все это мы наблюдаем в ее 'Кусочках'...

Кто это...
Главная героиня - сложный человек с тяжелым детством, почти полностью лишенным всего светлого. Но она не утратила способности любить, сострадать и радоваться, мечтать и желать большего...

Эллен Пейдж...
Такой игры я даже ожидать от неё не мог (хотя она уже поразила меня в фильмах «Джуно (Juno)» и 'Леденец (Hard Candy)'). Ellen Page просто великолепно сыграла свою сложнейшую, говорю без преувеличения, роль. Взять хотя бы кадры, когда она звонит из телефонной будки своей никчемной матери, или любую сцену у психиатора. Такое ощущение, что эта роль написана специально для нее, что никто лучше Эллен не справится с ней...

Перевод...
Мне попалась в руки версия с посредственным двухголосным переводом, автор которого похоже вообще не понимал о чем идет речь в фильме. Посмотрев, я чуть ли не разочаровался в фильме. Но, затем, увидев его в оригинале, я его полюбил. Потому что Эллен Пейдж нельзя перевести. Оригинал показывает то, что перевод не дает увидеть и услышать. Это абсолютно другие впечатления и эмоции. Так что советую смотреть исключительно оригинал...

Вывод...
Отличный фильм, который стоит посмотреть каждому, если не ради гениальной актерской игры, сценария, режиссуры, зрелищности и впечатлений, то хотя бы ради искусства.

10 из 10