Что такое изгой? Почему люди ими становятся? Может быть потому, что их не долюбили родители? Может быть потому, что у них иные взгляды на вещи?

Этот фильм об обычной девочке — подростке Трэйси Берковитц, об её несладкой жизни. 

В школе она терпит необоснованные издевки, у неё совсем нет друзей. Родители ведут себя так, словно её вообще не существует. 

Скажу честно, фильм поражает. Брюс МакДональд точно выразил и показал актуальные на сегодняшний день проблемы в нем. Он обнажает жестокую реальность, но в нем также есть и трогательные моменты. Во время просмотра меня не покидало ощущение, что это на самом деле никакой не фильм, а я просто присутствую при всех этих событиях. 

Актерский состав замечательный. Эллен Пейдж неподражаема. Она не просто играла роль Трейси, она вместе переживала все это, она стала ей. 

Саундтрек — отличный. Также безумно понравилась все манера съемки фильма по фрагментам. Это совсем не отвлекает, наоборот интригует. 

Фильм хорош. Жаль, что таких как этот, очень мало. 

9 из 10