Любите ли вы истории о том как последние неудачники становятся 'королями вечеринок'? Ну или то как нелюдимые чудаки превращаются в блаженных, умудренных жизненным опытом 'форестов гампов'? Если любите, то киноленту 'The Tracey Fragments' я смотреть не рекомендую, ибо эта история самый что ни на есть циничный и саркастический ответ на 'Гадкого Утенка' и все его многочисленные пересказы, и поэтому скорее всего она вас разочарует. В противном же случае этот фильм может вызвать некоторое удивление из-за того что 'а ведь так оно всё и бывает на самом деле'.

Пятнадцатилетняя Трэйси - главная героиня фильма, обладает несомненно очень богатым внутренним миром, что, как мы знаем, всегда романтично, красиво, поэтично и, несомненно, это есть положительная черта человека... в кино. Но на самом деле, каждый из нас наверное понимает, что великих добродетелей также мало как и великих злодеев, а внутренний мир у каждого свой и богат он у того, кто наиболее убедительно умеет об этом рассказывать. Но здесь мы всё видим изнутри и богатство внутреннего мира Трэйси с самого начала не вызывает никакого сомнения. Научи своего младшего брата ползать на четвереньках и лаять, сбеги из дому и ночуй в маршрутных автобусах, созерцая из его окна ускользающую красоту города, разгуливай по улице завернувшись в одеяло, придумай себе любовную историю, ради которой... нет-нет-нет, но ведь это же всё как-то совсем не романтично? Разве о таком богатстве внутреннего мира мы привыкли слышать? Конечно же нет. Но такие люди как девочка Трэйси существуют сугубо внутри себя, реальность сурова и непреклонна - родители ханжи, а в школе друзей нет, но что если просто закрыть туда дверь? В этом и героизм и эгоизм, и внутренний мир таких людей прекрасен и отвратителен одновременно. Отвратителен потому что аутсайдер порождает в себе аутсайдера и почти всегда такой человек может мало что дать, кроме искаженного подобия (отражения) того чем 'кормит' его общество и окружающие, а прекрасен потому что этот мир неведом никому другому, это как девственный лес, как глубокий океан, как Патагония или Камчатка, где практически нет людей и поэтому там так красиво. 'Загнанных лошадей рано или поздно пристреливают, а из их копыт потом делают клей. Маленькие детишки старательно клеят им цветную бумагу, а потом слизывают с пальцев засохший клей. Маленькие дети становятся лошадками', - ну вот, собственно как-то так. 

Фильм настолько тонок, что многие в нем и вовсе ничего не разгладят, и кому-то он покажется невероятной невнятицей, а кому-то недооцененным шедевром. Но ответить на вопрос, зачем это и для кого - пожалуй самая трудная задача. И тем не менее такой фильм есть, что лично меня несказанно радует. Так же нельзя не обойти стороной оригинальную манеру съемок, игру актеров (собственно Трэйси - Эллен Пейдж), саундтрек и опустошающую атмосферу захолустного городка, - в общем всё то что способно наиболее ярко подчеркнуть достоинства этой далеко не самой однозначной ленты.