А я продолжаю упорно собирать самые безумные киноработы. МакДональд - это уже совершенно иного толка, но очень крутой парень, мне б лент тридцать его работы - и я счастлива буду. Однако же тридцати у него нет. Потому приходится примерно раз в годик доставать эти чёртовы 'Кусочки' и пересматривать. 

Ключевое здесь - визуальная среда. В духе и стилистике пресловутого 'Декодера', только ещё более дикая. То есть здесь, по сути, одни сплошные склейки, десять-пятнадцать кадров в одном, неустанные наслоения одной картинки на другую, нежнейшая любовь автора к стикербомбингу прослеживается явно, в общем - МакДональду явно дали кучу крутых и, при этом, абсолютно несуразных примочек и разрешили со всем этим играть ровно так, как ему вздумается. Да не пригрозили наказанием, если что-нибудь вдруг сломает.

По сути, чтобы получилось на выходе годнейшество, только это-то и нужно - дать увлечённому человеку крутую технику, дополнить всё это не менее годным сюжетом и ждать, когда он соберёт всё вышеозначенное в единое (или не очень) целое. Главное - не торопить, не отвлекать и с дурацкими советами под руку не лезть, а то не дай всё - ещё и вас снимет, порежет, переформатирует, подкрасит, и наложит поверх какой-нибудь собаки.

Ну а почему бы и нет, собственно, если душа просит?

Вот по этому ключевому принципу - 'а почему б и нет?' - все эти 'Кусочки Трэйси' и были сняты. Полнейшая свобода, тяга к тотальнейшей энтропии, абсолютное нежелание кому бы то ни было что бы то ни было доказывать - вот и всё. 

Сюжетная линия... Ох, да тут тоже сценаристу никто явно вообще ничего не запрещал, его только лишь поощряли и говорили - 'да ты не отвлекайся, ты пиши, мы потом лишнее вырежем' - разумеется, не вырезая. А зачем вырезать-то? Безотходное, практически, кинопроизводство. Если у вас сценарист - гений, так делать можно, если нет - не пытайтесь даже. Но у МакДональда гений был. Потому история девочки-подростка с кучей проблем оказывается вообще не историей девочки с кучей проблем.

Проблемы там у всех, кроме неё, на деле-то. Судите сами: младший брат считает себя собакой и лает - это раз. 

Родители друг с другом разговаривают только о еде, либо с места в карьер орут - это два. 

Влюблённость в мальчика - и та какая-то кособокая, потому как в собственном сознании мальчик упорно хочет казаться рок-звездой, и приходится изображать попеременно то тоже звезду, то фанатку - это три. 

Ещё и этот самый брат, который собака в его собственном понимании, сбегает в погоне за палкой - это четыре. 

А искать его кому? Ну конечно, нашей героине - родители-то орут. Это пять. 

И, разумеется, всё это перемежает психоаналитик, у которого тоже проблем явно больше, чем у самой героини, потому как он - закомплексованный трансвестит. Это шесть.

Достаточно?

Нет, это только лишь начало. Героиня наша кутается в одеяло и двигается степенно (читайте - бегом) на поиски брата. Но и тут всё не так просто. Денег нет. Холодно. Ещё и этот навязчивый недорокзвезда в голове постоянно мельтешит, мешаясь и путая всю раскадровку. Приходится ещё и на него отвлекаться - то губы накрась, то переоденься, то текст патетически-бредовый произнеси, то лирическую сцену изобрази, в общем - сложно всё. То ещё мужики какие-то лезут, то секса, то наркотиков предлагают - то есть ещё и от них бегать нужно. Ещё и одеяло сползает.

И это всё ещё тоже далеко не кульминация. Кульминация - она вообще про другое. Пока только лишь одеяло, брат, собаки, наркотики, мужики и школьные поцелуи в кулуарах. На деле же всё ещё интереснее - выясняется, в духе школьных страшилок, что брат - он вообще плод воображения героини. И он её специально в эту чащобу заманил, дабы она сумела разобраться с тем, что в её мире реально, а что - нет.

То есть ещё один психоаналитик, только уже внутренний, подоспел.

И мы всё ещё не забываем о том, как именно это всё великолепие снято. Потому как я сейчас описала покадровку только лишь с одной восьмой, наверное, от всех экранов. Вот там сами умножьте.

А в конечном счёте Трэйси свой выбор всё-таки делает. Ну как сказать - делает. Из леса она выходит, по меньшей мере, это уже неплохо в такой-то истории, я считаю.