Самая трагичная и шокирующая кинолента с участием Эллен Пейдж.

Кроме того, наверное самая правдивая. Сколько можно было снимать вечно слезливых беременных девочек, страдающих от несчастной то ли любви, то ли ещё от чего-то подобного, подростков-наркоманов, свернувших куда-то не туда на своём жизненном пути и тому подобную ерундистику. Это ведь всё неживое. Лишь карандашные наброски реальной жизни, черновики.

В этой же картине всё необычайно правдиво. По кусочкам зритель собирает мозаику тяжёлой жизни Трейси. Она загнанна в угол. Частично над этим постарались её одноклассники, частично её родные, а в главным образом она это сделала сама. Она сама построила вокруг себя клетку, заточив себя тем самым в плен своих страданий. Но это свойственно её возрасту. И любой внешний раздражитель может привезти к жутким последствиям. А таковых у героини было предостаточно.

От фильма веет холодом, меланхолией. Его смотреть больно. Каждая минута даётся усилием. Но не посмотреть его, а уж тем более бросить, абсолютно невозможно. Картина эта относится к тем фильмам, которые заставляют зрителя погружаться в мир героя, сочувствовать ему, мысленно решать его проблемы. Уверена, что ни одного человека она не оставит равнодушным.

10 и 10