Этот фильм возможно самый необычный и правдивый, из тех что я смотрела. Создатели этого творения воссоздали полную картину внутреннего мира странной девочки. Этот эффект кусочков экрана помог нам увидеть все с разных ракурсов и оценить ситуации, как бы побывать на её месте, а в некоторых моментах повторы, помогли на секунду ощутить себя ей!

После просмотра этого фильма я долго не могла отойти, я всё думала, размышляла. Но так ни к чему и не пришла. Для каждого этот фильм будет выглядеть по-разному и зависит это по большей степени от детства зрителя.

Эллен Пейдж сыграла просто восхитительно, я не думаю, что кто-то мог бы сделать это лучше!

10 из 10