С первых секунд поражает манера съемки, разбитая на кусочки картина. Но к этому скоро привыкаешь, и начинаешь воспринимать фильм более внимательно, вдумчиво, затаив дыхание, погрузившись в холодную апатичную атмосферу фильма.

My name is Tracy Berkovitz. Fifteen. Just a normal girl (c) Фильм-сумасшествие, пронзительное кино о всем, нельзя его разбить на отдельные темы. Все пропитано болью, ненавистью, отчаянием, непониманием и болью.

Она обычная. Она живая, она чувствует и слышит, поражает искренним взглядом, смотрящим прямо тебе в глаза. Она потеряна в этом мире. Ее называют презрительно 'Its' \ 'Оно'. 

Откровенность и искренность, та самая живость 'Кусочков Трэйси' проникает глубоко внутрь. Фильм такой несложно-непростой. Просто Трэйси Берковитц. Просто Санни, просто Билли Зиро, просто Лэнс из Торонто. Последний герой произвел на меня неизгладимое впечатление. Что уж там говорить о непревзойденной Эллен Пейдж, она не просто вжилась в роль. Пожалуй, можно сказать, что эта роль вжилась в саму Эллен Пейдж. Можно долго думать и говорить о том, как можно было снять такое апатичное и аутичное кино, в то же время отчаянное и похожее на пронзительный крик, но мне остается только поставить

10 из 10