Приготовьтесь, этот фильм порвет вашу грудную клетку на части. Он орет, кричит о том, что творится в душе подростка. Причем это нечастенько надуманные проблемы для фильмов: вечные наркотики, пьянки и секс с первым попавшимся, а более реально вещи. Весь фильм это большой срез. Мы видим все: и родителей, и школу, и душу главной героини. 

«Мне 15 и я себя ненавижу» - этими словами все сказано. Такие грустные, меланхоличные и безысходные мысли девочки выливаются на зрителя весь фильм. Не утаивая, не слаща пилюлю. Все плохо. Все действительно плохо. 

Мне самой 16. И я скажу, что с мыслями, которые высказывает главная героиня,  в основном согласна. Если я так не думаю, то так думают большинство моих друзей. Это реально. Ненавидит себя каждый третий, а то и чаще, просто он слишком хорошо это скрывает.

Что же этот фильм делает особенным? Не таким как остальные фильмы о подростках? 

Свои особенные изюминки. 

Раздробленность кадров. Предметы показываются с разных ракурсов. Мы видим сразу 3, а то и семь роликов на экране. Применяются разные фильтры, текстуры, нарезки. Абсолютное непоследовательность повествования. Вся картинка складывается в конце картины. И музыка, весь фильм эта атмосферная музыка.

После просмотра вы невольно задумайтесь. Впадаете в состояние апатии и грусти. Будьте аккуратны. 

9 из 10

 Пейдж великолепна.