Наконец то показали то, что нужно было показать. Господи, сколько ещё киноленты должно было уйти, что бы кто-то догадался показать это.

Не нужны фильмы о равнодушных родителях, пирсингах не в том месте и ранней беременности, знаете ли, о всех этих больших и распространённых проблемах молодёжи. Морали и реалии нам покажет кто-то другой, морали и реалии мы увидим в жизни, морали и реалии - бездушная масса логических испражнений, которые травят нас, душат нас, кладут нас в душевную могилу. 'Посмотрите - детям приходится быть взрослыми сейчас, они страдают, видите, ирокез у того мальчика на голове - это нехватка любви, внимания, видите, над этой девочкой в школе издеваются, опомнитесь! '. Гнусное, грязное, пошлое враньё. Жрите сами то, что вы говорите, давитесь сами сочувствием, милосердными слезами, праведным гневом.

А вам не кажется, что что чего-то нехватает? Да, самой малости не хватает. Не хватает тех самых девочек и мальчиков, которым сочувствуют, над проблемами которых негодуют.

Фильм не просто задел меня. Фильм раздробил мне грудную клетку, и обливаясь густой алой кровью, с ошмётками страха, ненависти, любви и отчаянья показалось моё дурацкое сердце, бьющееся в костяной клетке из рёбер.

Именно так. Именно так и не иначе. Вся жизнь, все мысли, кусочки событий в переполненной памяти, раскалённые чувства, бесконечные раны, боль, апатия, глупые радости, разочарования... Именно так. Раздробленное восприятие себя, бесконечные попытки (только попытки чего, не понятно), ненавистное отражение в зеркале. Как приёмник, не настроенный на определённую частоту и обречённый улавливать отдельные звуки с режущей чёткостью. С такой чёткостью, что кажется это какофония бессмысленных ритмов, мелодий, слов.

Если меня спросят о чём этот фильм, а я в ответ сдержусь и спрашивающего не ударю, я отвечу - а о чём жизнь?

10 из 10