Обычно я не люблю читать рецензии на фильмы, а тем более оставлять их. Но после просмотра этой ленты не удержался, зашел почитать рецензии и был удивлен тем, что главная мысль режиссёра прошла мимо публики.

Главное в этом фильме не жестокий мир, не любовь и предательство, не трудные отношения подростков. Главное - фрагменты личности Трейси, в самом буквальном смысле этого слова.

Шизоаффективное расстройство.  Не надо боятся этого сложного слова, за ним стоит достаточно простой смысл. Распад личности, то-есть нарушение восприятия самого себя, окружающей реальности, а также ненормальное выражение эмоций. У Трейси эти симпотомы можно увидеть в полном объёме. 

А вот дальше, речь идет о том, о чем пишут во всех рецензиях. Девочка-подросток не может вписаться в этот мир, который и для нормальных-то людей негостеприимен. Об этом уже много говорили, однако эта тема раскрыта на удивление хорошо. 

Я не буду заострять на ней внимание, потому что больше всего меня поразило, как режиссер сумел превратить экран в личность. Кусочки воспоминаний, перемешанные с реальностью, хорошо передают фрагментированное сознание Трейси. В зависимости от её эмоционального состояния, личность дробится на большее или меньшее количество частей. В результате, под конец фильма привыкаешь к такой точке зрения на реальность, и начинаешь понимать, как воспринимает мир девочка-шизофреник. Эта находка выше всяких похвал, поэтому:

10 из 10