Фильм произвёл на меня достаточно сильное впечатление. Он действительно сильно шокирует, причём всеми элементами, которые в нём представлены: начиная от самого сюжета, и заканчивая способом его подачи. 

В центре внимания девочка - подросток, в труднейший период своей жизни. Окружающие видят лишь её оболочку, тело, при том не стараясь капнуть поглубже. А она ведь тоже живая, хотя и не похожа на всех остальных. Внутри себя она кричит, но никто не хочет её слышать. Её хотят лишь использовать, обидеть, унизить, но никак не принять, понять, или помочь. Со временем её душа начинать давать трещину и не выдерживает подобного давления. Лишь маленький братик, который ещё не успел понять сути жизни, любит свою сестру. И сестра, несмотря на боль, готова на всё пойти ради него...

Не зря режиссёр наделил маленького Sonny лишь лаем. Таким образом он хочет поставить перед нами главный вопрос. Что лучше: Быть бесчувственным человеком или чувствительным животным? 

9 из 10