Чтобы написать по-настоящему объективную рецензию, не изобилующую красочными эпитетами и эмоциональностью, ее не стоит писать сразу после просмотра фильма. Нужно подождать хотя б до следующего дня, чтобы впечатления осели поглубже, чтобы осознать увиденное получше. Что же, я смотрела сие творение несколько дней назад, но все еще переполнена эмоциями.

Можно сказать, что драматичная история девушки Трэйси Берковиц типична для подросткового возраста, но уж совсем нельзя сказать, что она будет понятна всем подросткам и всем, прошедшим через переходный возраст с некими потерями. История Трэйси поражает воображение своей насыщенностью, правдоподобностью и убедительностью. Мы смотрим и понимаем, что да, это вполне может случиться с каждым. Но далеко не каждый может пережить это и двигаться куда-то дальше, не каждый сможет задаться какой-то целью и не опустить руки.

На первый взгляд все банально. Мы видим девочку, у которой вполне обычные для ее возраста проблемы с одноклассниками и родителями. Первые достают насмешками и издевательствами, вторые не дают свободы своей чрезмерной опекой. Но тут появляются еще две проблемы - проблема влюбленности и нечто более серьезное чем все вместе взятое - пропажа младшего брата, которому благодаря Трэйси и так уже не очень повезло.

Чудесный монтаж, который сначала сбивает с толку, а потом становится привычным, приятным глазу и интересным.

Часто становится неясно, что же мы конкретно видим - фантазии Трэйси, ее галлюцинации, или все-таки реальность. В концовке, однако, все становится пугающе понятно.

Ну и, разумеется, стоит добавить, что Эллен Пэйдж уже зарекомендовала себя, как драматическая актриса, умеющая как никто другой передавать переживания подросткового возраста. Потрясающе талантливая девушка.

Саундтрек также подобран прекрасно, когда надо - композиции задают тон, когда надо - не выделяются и не отвлекают от происходящего.

Несмотря на избитость темы и жанрового направления, можно определенно сказать, что аналогов сей картины не существует. Я в восторге.

10 из 10