'Кусочки Трэйси'.

Она молода, чтобы вкусить этот горький вкус жизни.
Она бежит от своих проблем и в то же время пытается их решить.
Она лжет, сама не понимая, зачем делает это.
Она могла бы избежать всего этого, но увы, она сама этого захотела.


Поразительно, ничего подобного я раньше не видел. Привыкнув к своеобразному однообразию фильмов с жанром 'Драма', мне тяжело было досмотреть этот фильм до конца. Одна сторона моей личности говорила мне 'смотри', а другая говорила ей 'заткнись'. Все же я досмотрел, и тяжелее всего, наверно, было смотреть правде в глаза. Ведь то, что было заложено в эти 77 минут кусочков, было правдой, правдой, которую нам рассказала Трэйси. 

Кусочек. Любовь.
'За неимением лучшего, мы берем худшее'.
Трэйси яркий тому пример. Она готова была полюбить кого угодно лишь потому, что сама никогда не любила. Она готова была выдумать любую историю, лишь бы хоть кто-то поверил, что она любима. Убеждая саму себя в том, что это правда, ей становилось легче, пусть ненадолго.

Кусочек. Семья.
Инфантильность родителей Трэйси меня почти добила до потери сознания.
Им было легче свалить весь груз потери маленького сына на хрупкие плечи Трэйси. Они не видели ее состояния, ее боли, постоянно ругаясь между собой и виня ее во всем происходящем. Ведь сделать больно близкому человеку намного легче. Взамен на понимание, доверие, любвь и поддержку Трэйси получила, помимо своих проблем, еще и родительские.  

Кусочек. Друзья (которых в принципе не было).
'Ты не такая как мы, потому что ты не похожа на нас'.
От части отношений с одноклассниками, Трэйси виновата сама.
Кто-то хотел понят ее, кто-то нет, а она всех презирала, просто не понимая саму себя и того, чего она в конце концов хочет от них и они то нее.
Отчасти в этом виновны ее родители, взвалившие на нее свои проблемы, у Трэйси просто не оставалось места на мысли о том, как и с кем общаться...

Взяв лишь все самое негативное из всех этих кусочков, она потерялась. Потерялась сама в себе. Этих кусочков можно собрать великое множество, но мне кажется, что семья, любовь и друзья - вот что необходимо шестнадцатилетнему подростку.

За то, что очень правдиво (разрешаю закидать себя помидорами)

 9 из 10