Когда в фильме есть два главных персонажа - мужчина и женщина - зрителям остается ответить только на один вопрос: на какой именно минуте картины проявится любовь, которая, разумеется, вспыхнула между героями с первого же взгляда, хотя они и сами об этом не подозревали. В 'Кармо' все как полагается: он, она, раздолбанная машина и километры впереди...

Кармо вот уже в который раз пытается сбежать от своей постылой жизни - от святоши-матери, которая встречается с местным шефом полиции, от местного шефа полиции, который периодически строит из себя ее отца. Зрителю предоставляется ее дорожная жизнь со всеми подробностями - с вонючими забегаловками, замызганными сортирами и потными руками водителей, которые согласились добросить девушку до места назначения. А еще она по собственному почину усаживается в машину молодого паралитика Марко. У него отвратительный характер, полный багажник контрабанды и двое мелких мафиози на хвосте. Думаете, девушка испугалась? Да это еще вопрос, кто тут кого втягивает в неприятности. 

Как и любой фильм о настоящем Путешествии, 'Кармо' просто излучает дух свободы. Еще бы, как тут ее не почувствовать, когда солнце отражается в зеркале заднего вида, а впереди неизведанный путь, и даже нет толком пункта конечного назначения. Это как 'Достучаться до небес', только без пронизанности тоской и размышлений о вечном. Ну и плюс еще некоторое количество натуралистичности, без которого ни один фестивальный фильм не обходится. Зато Феле Мартинес несказанно радует взгляд количеством разнообразных выражений лица и виртуозных испанских ругательств. Если бы не он, я бы об этом фильме даже не узнала. И отдельное спасибо за подбор отличной современной латиноамериканской музыки - по мелодии на каждое настроение. Так каждую бы и выучила наизусть.

Правда, есть у этого фильма один побочный эффект - обостренное желание бросить все и уехать неведомо куда. Поэтому романтически настроенным личностям этот фильм к просмотру противопоказан. Ну или наоборот строго обязателен - зависит от степени тяжести...

8 из 10