В основе картины лежит радикальный визуальный ряд, прием из экспериментального кинематографа. Полиэкраны, конечно, не чудо, ещё Энди Уорхол прибегал к этому приему в своих картинах. Но такого массированного полиэкранного удара по восприятию зрителя, мне раньше никогда не попадалось.

Фильм повествует о девочке подростке по имени Трейси. Здесь есть весь стандартный набор подростковых переживаний: первая любовь, потеря невинности, проблемы с родителями, непонимание среди ровесников. Все это не новость для искушенного зрителя. Новостей тут вообще ждать не стоит. Жизнь подростка – тема избитая, но бесконечная. Но в том то и дело, что в этом фильме есть ЖИЗНЬ, без комедийного налета, без пошлости, без эйфории, так свойственной молодежным фильмам. 

Зритель, увлекаемый в водоворот образов, наползающих друг на друга, получает не стандартное кино, а скорей слепок из подсознания. Мы видим все и сразу, перед нами разложена на миллион фрагментов девочка 15 лет, растерзанная, брошенная, одинокая. Кажется, что её уже никогда не собрать воедино. 

Однако время лечит всё, к сожалению, быть подростком это не навсегда.