Видано в Канаде, чуть севернее более жестокой и суровой родины зеленого президента, изображенного на лакмусовой бумажке. Если бы сняла Америка такую тему, было бы как-то не так. Но здесь Канада, которая не балует мировую кинематографическую общественность своими сюжетами. И вот подача нового, взятого из старого. Конечно, дети переходного возраста это такое существо, которое не поддается никакому управлению, будто это психиатр с тем мужским лицом или родители, которые кроме как курить на кухне и бросаться тарелками с едой не в силах ничего более сделать. И девочка, из которой сделали женщину, и выбросили, воспользовавшись её плотью. Как страшно, и что более страшней - все это знакомо, и всё это встречалось не раз, и это будет продолжаться, каждый день, из года в год.

Трейси падкая, падкая на ласку и интерес к её ничем неприметной персоне от чуждых её идеологии людей. Это Билли Зеро, который любил, трахал, и выбрасывал свою новую, или даже очередную, любовь. И какой-то мужик в белой майке, потом она стала красная, когда пришел толстый афроамериканец. Она поддалась, продалась за ласку и интерес, так поступают все, и все этой слабостью пользуются. Кусками, кусочками, осколками показывается нам фильм с разных камер, смотреть вдвойне интересней, все так здорово, что неловко чувствуешь себя мухой, ведь у неё примерно такое зрительное восприятие мира. И эти автобусные интервью, исповедь. Именно там она чувствует себя, может даже и перестает ненавидеть, мечтает о лучшем, но, когда приходит в себя - все по-старому, те же одноклассники, те же родители.

Люди, посмотрите вокруг, в каждой школе, да что там школа, классе! В каждом классе есть своя Трейси. Поставьте себя на её место. Что, не хочется? Вот вот, но мы же продолжали унижать и тыкать пальцем на никому ненужных и закинутых камнями детей. Снова вопрос о нравственном воспитании как всеми отвергаемых, так и отвергателями. Кто будет всё это пресекать? Только такие, как Трейси.