Говорят, что в мире существует всего лишь несколько физиков, понимающих теорию относительности. Говорю, что в мире существует не так много людей, способных понять теорию жизни Трейси.

Уже битый час не могу собраться с мыслями. Наверное потому, что совсем недавно был этот самый возраст, когда подобно Трейси не можешь найти себя. Мы - парочка бракованных. Ни одна из нас не может воедино собрать осколки своей души. 15 лет - это самый ужасный возраст. Возраст, когда лёгких не хватает, чтобы дышать. Когда не хватает глаз, чтобы смотреть. Когда нет слов, чтобы говорить. Само человечество раздражает, его сущность. Мы ежедневно носим траур. По себе. По тому человеку, которым не станем. Всё было бы так просто, если бы не так сложно...

Слышали ли вы когда-нибудь о броуновском движении? Если нет, то этот фильм будет ярким примером этому явлению. Частицы себя хаотично парят в окружающем мире. Сталкиваются. Отталкиваются. Соединяются. И дело не в том, что мы видим, а в том, что сможем понять. Принять. Первая сигарета. Первый секс. Первая потеря. Агрессивные жесты в сторону родителей. Ненависть к одноклассникам. Всё бывает впервые. Но не каждый режиссер осмелится поставить именно такого рода картину. Она отличается от других не только своими кусочками жизни, которые так и давят, усиливают восприятие, но и самой идеей, когда горькая правда жизни гораздо лучше сладкой лжи. Во время просмотра уже и я разбилась на кусочки. Одним кусочкам было действительно больно и трудно смотреть, а другие же алчно желали досмотреть до конца. Хорошо, что остались ещё люди, которые ставят не на зрелищность, а на жизнь...

Нельзя не сказать о музыкальном сопровождении. Очень сильная музыка. Крики, стоны, визг, шёпот, рёв. Одно большое личностное переживание. Переживание, которое скоблило все 77 минут...

У бабочки есть всего лишь день, чтобы влюбится и умереть. У людей есть всего лишь жизнь. Мы всегда в поисках чувств. Всегда испытываем где-то там внутри повышение уровня адреналина, окситоцина, люлиберина... Зачастую именно поэтому не всегда чувствуешь боль от ампутации души. Эллен Пейдж была сама собой. Это была она. Сколько различных чувств и эмоций. Сколько боли. Подобно Стиву Бушеми она показала, что играть безумных тяжело, но возможно... Остаётся сказать 'Браво!' и долго думать над этим фильмом...

Невероятная жизнь в невероятном её исполнении. Реалистичная драма на все времена. Думаю, что одни будут глотать крики прошлого, другие же вдыхать вдохи настоящего. Люди ломаются легко. Но стоит вобрать в себя все грёзы этого мира, сердце разобьётся бесшумно для других, крик лишь будет слышен внутри. С одной стороны, я рада, что есть такие фильмы, рада что мне довелось его увидеть. С другой же, осталось ощущение пустоты, я как собачка без хвостика: радоваться бы хотелось, да нечем...

Столько наркоты в мире, а еще не придумали ничего, что снимает эту жуткую боль в душе...