Как жить, если тебе 15 лет? Когда у тебя нет друзей, когда твои родители безразличны к тебе, когда твой младший брат(являющийся единственным подобием родной души) пропадает без вести? История Трейси - это своеобразное падение в 'кроличью нору', вот только на протяжении всей картины мы отчетливее и отчетливее осознаем, что нора эта глубже, чем казалось сперва, и врятли кто-то заботливо подстелил на дно кучу сухих листьев.

Работа Брюса МакДональда очень отличается от всего, что любят называть 'драмой про подростков'. Режиссер показал нам своеобразное раздвоение личности: в Трейси живут две девушки. Одна мечтательна, ранима, строит вокруг себя свой собственный мир. Другая агрессивна, озлобленна на окружающих и протестует против установленного порядка вещей. Фильм не сдобрен сахарной ложью, нет, наоборот, создатели стремились подчеркнуть ту многогранность, противоречие и сложность ситуации, в которой оказывается Трейси. И разбитость изображения на кусочки только усиливает наше восприятие. Разные ракурсы, смесь звуков, замедленность - внутренний мир все же очень сложная вещь.

Эллен Пейдж не просто вжилась в роль, она и была той самой Трейси. Трейси, которая каждую ночь садится на автобус в попытках убежать от того, что позади нее. Трейси, которая придумывает себе свою любовную историю. Трейси, которая идет вперед, не останавливаясь. Та самая Трейси - маленькая потерянная одинокая девочка, которая, может, и хотела бы быть счастливой, да вот только ее никто не спрашивал.

У таких, как Трейси, никогда не бывает хепии-эндов.

8 из 10