Первое, что бросается в глаза, как снят фильм. Кусочки..много кусочков, сначала не знаешь куда смотреть, но сразу же привыкаешь, понимаешь, а главное-чувствуешь. Да, именно чувствуешь и понимаешь, насколько сюжет правдоподобен, насколько пропитан проблемами, насколько было плохо главной героине.

Надо отдать должное Эллен Пейдж, так передать все эмоции, переживания, смотря прямо тебе в глаза и рассказывать каково жить в мире где ты не нужна, где тебя называют 'Оно',а тебе остается только закрыть на это глаза, натянуть на голову капюшон и уйти. Трейси убегала от проблем, убегала от своей жизни, она просто хотела найти себя. Но мир не принимал ее такую, какая она есть. Поэтому, придумав себе новую жизнь, она поддалась только фантазиям, иногда они спасают многих, ты уходишь от проблем, погружаешься в свои идеальный мир. Трейси по кусочкам собрала свою жизни, но реальность нагоняет ее, она в поисках себя и брата, она потеряна.

Фильм очень напряженный, тяжелый, он показал нам другую сторону жизни, где нет улыбающихся лиц, а есть реальные проблемы, голые факты и люди, которые испытывают боль, а от своих близких они не ждут помощи и сострадания. Фрагменты жизни главной героини заставят задуматься, может в них вы увидите себя, а может кого-то из своих близких. Такая боль не лечится приемом у психолога, никакими лекарствами, алкоголем, сигаретами, даже любовью. Мы сами создаем жизнь и она ее создала.

8 из 10