Об этом фильме я узнала совсем недавно через одну богом забытую социальную сеть. Почитав описание фильма, меня очень привлек тот факт, что всё, что происходит на экране разделено на два, три, а может и вовсе на десять геометрических фигур разных размеров и форм. Признаю, что было крайне тяжело смотреть фильм, так как каждый квадратик жил своей жизнью: на одном показано что было до, а на втором что было после, на третьем показано с одного ракурса, а на четвёртом с другого, на пятом может быть показана вообще другая местность и другая ситуация. Однако, как бы то ни было, это очень оригинальная и, как по мне, интересная идея. 

Об игре актёров могу отозваться лишь положительно. Я уважаю Эллен Пейдж, смотрю фильмы с её участием, считаю её талантливой актрисой. В этом фильме она также справилась со своей задачей, она показала запутавшуюся в себе девочку с нелёгкой судьбой. 

О главной героине могу сказать не очень-то и много. Из-за издевательств в школе, из-за недостатка любви, из-за отсутствия друзей она стала легкодоступной и слишком доверчивой. Она связалась с быдлом и, вы сами увидите, что благодаря этому произошло. Родителей я судить не могу, поскольку в фильме их показывали лишь изредка, но судя по тому, какой выросла девочка, можно судить и о том как они её воспитали.

Фильм очень интересный, после просмотра можно задуматься о своей жизни, подумать про чувства тех, кого унижают в твоей школе\колледже\институте. Я никогда не забуду эту девочку по имени Трэйси  Берковитц, которая заставила меня подумать о моём характере и измениться в лучшую сторону, чтобы со мной не случилось то, что произошло в этом фильме с ней.

10 из 10