Затруднительно было понять, на чем концентрироваться во время фильма. В точности, как разбегаются различные 'кусочки' и ракурсы, также двоится и мнение насчет того, в какую сторону обратить внимание - пытаться проследить и понять сущности истории, либо полностью отдаться чувствам, прекрасно переданной атмосфере депресняка и забвения. Выбрав второе, все же чудом удалось осознать и прочесть посыл. Точнее, воспринять его. Как оказалось, его также предстояло прочувствовать до всей глубины.

Редко сталкиваюсь с такими фильмами, и дело далеко не в 'ветвящейся' картинке, хотя она, несомненно, играет здесь важнейшую роль. Дело здесь в последовательности и некой 'маскировке'. Итог, как и причину, трудно уловить из-за большого количества мишуры, которую накидали наверх. Пускай эта мишура и важней подоплеки и смысла вместе взятых, но докопаться до сути все же хочется и надо, как ни крути. 

Проблемы среднего, обычного 'необычного' подростка, начиная от бесконечных комплексов, типа отсутствия молочных желез, заканчивая ненавистью к родителям, школе, людям, к жизни, бунтом против клише 'мусор', все же явно не сама драма, но ее следствие, либо аккомпанемент, как угодно. И это сопровождение так увлекает, что забываешь о чем-то 'главном'. Но вдруг снова в кадре минута отчаяния, лошадиное фырканье, ребенок-пес... и тут уже невозможно ничего упустить.

Благодарю фильм за полтора часа уединения с собой, поглощенное им внимание, необходимую неординарность. Это как обед в ресторане с экзотической кухней для ума, приправленный самым ароматным саундтреком.

Не ошибусь, если 

9 из 10