Этот фильм не для всех. Во-первых - он только для терпеливых людей, которые сюжета ради способны вынести постоянное мелькание на экране от 3 до 7 кусочков, с различными картинками (или одной и той же картинкой, показанной в различных ракурсах). Последовательности событий в фильме также не наблюдается, вся картина в целом восстанавливается только к последним минутам фильма. 

Однако, если такие 'мелочи' вас не смущают, то фильм посмотреть стоит. 

С одной стороны, это один из тысячи фильмов о проблемах подростков. С другой стороны фильм отличает то, что поведение Трейси ближе не к американским, а к российским подросткам (бунт американских подростков всегда какой-то типичный и ненатуральный в фильмах). В 'Кусочках Трейси' же перед нами раскрывается внутренний мир 'обычной' 15-ти летей девочки. Которая садится на автобусы с самыми длинными маршрутами и катается по городу, когда ей плохо (я и сама так делаю, и знаю немлало людей, поступающих также); которая убегает из дома и готова довериться абсолютно незнакомым ей людям; которая сочиняет истории про несуществующего возлюбленного и сама верит в них изо всех сил... Но каким бы ненормальным с точки зрения некоторых людей ни выглядело ее поведение, самым удивительным является то, что из всех персонажей фильма Трейси оказывается самой нормальной! Она куда нормальнее своего психоаналитика неопределенного пола, нормальнее своих родителей и младшего брата, нормальнее случайных знакомых и даже куда нормальнее своих одноклассников, которые травят ее. Кстати, интересна и одна сцена травли. На уроке кто-то из одноклассников рисует карикатуру на Трейси и подписывает ее, а потом листик пускают по всему классу, и все ставят там свои подписи. Удивительно, но у меня в школе было точно также! Ни одного урока не проходило, чтобы по классу не прошел листик, с карикатурой на одного из одноклассников. Так что для меня многие моменты из фильма оказались просто родными/

И конечно же нельзя обойти вниманием монологи Трейси. Их не так много, но они просто шедевреальны. Хотя бы потому, что вызывают улыбку своей логикой.

8 из 10