Артхаус с человеческим лицом. Жестокая, жизненная и правдивая драма, снятая совершенно невероятным образом. «Картинка» двоится, троится, делясь на десятки квадратов, прямо- и треугольников, других геометрических фигур – в каждой из которых бушует своя жизнь, отдельное лицо или отдельное от других действие. Многих это убьет. Однако, на мой взгляд, такой ход лишь идет на пользу повествованию, делая визуальный ряд необычным – но вовсе не ради голого новаторства, а ради достижения единственно верной цели: очаровать зрителя, увлечь его этой историей и… утопить его в ней. С головой. 

Я, знаете ли, никогда не был едва-едва половозрелой девочкой из неблагополучной семьи. Но повесть о Трэйси мне близка, и я верю в нее ровно так же, как в свое отражение в зеркале – ибо помню свою школу и первые курсы университета. А вместе с ними – десяток-другой таких «Трэйси». Белых ворон. Которым есть что сказать – но их не слушают. Белых ворон, рушащих свои жизни лишь потому, что сытый, глупый мир не готов их принять и понять. Это не артхаус ради артхауса – здесь есть не только странная до одури «картинка», но и Мысль, и Смысл, и паскудная Правда реальности. И, что характерно, никакой чернухи. Монологи главной героини прекрасны. Режиссура грамотна до икоты: Брюс МакДональд (помните гениальный зомби-радио-фильм “Pontypool”?) не пытался никого удивить, не пытался сработать в угоду геям и эстетам. Он лишь сказал то, что хотел сказать. И последнее: Эллен Пейдж в роли Трэйси фантастически хороша. Станиславский сказал бы: «Верю!».

9 из 10