На красном джипе, лохматого года выпуска, набитом коробками с контрабандным товаром, инвалид с парализованными ногами и сосредоточенным выражением лица Марко (Феле Мартинес) мчится по бесконечным дорогам Бразилии. Где-то в районе бразильско-боливийской границы Марко необходимо реализовать товар, который он везет, кажется, из самой Аргентины. По пути он останавливается в провинциальных закусочных, чтобы перекусить, перевести дух, утолить жажду ледяным пивом и - почему бы и нет - оказаться в объятиях недорогой, доступной девицы. В одном из попутных городишек, где нищета и шальные пули никого не удивляют, Марко знакомится с жгучей и грубоватой проституткой Марией до Кармо (потрясающая роль Марианы Лурейро), которая спит и видит как бы слинять из своего опостылевшего родного края. Мария Кармо только узнала о своей беременности и от быстрого перепихона отказывается, однако, так видимо было угодно судьбе, она оказывается полезной Марко как проводник, ведь она знает место нахождения заброшенного завода, на который Марко нужно доставить товар. Усевшись поудобнее в кабине джипа и прикурив сигарету, Кармо вписывается в удивительные приключения с этим необщительным инвалидом Марко, о которых вряд ли когда-нибудь пожалеет.

Роскошное кино, в которое невозможно не влюбиться! На фоне сногсшибательных пейзажей Латинской Америки на зрителя вываливается, пожалуй, весь золотой запас пороков, которыми славится далекий от нас континент. То, что у нас бы обязательно получилось чернухой, у испанского режиссера Мурило Пасты выходит звонким гимном свободе, красочной историей любви двух колоритных одиночеств, остроумной, а временами - гомерически смешной киноисторией. Два главных героя, для которых 'дорога - мой дом', на поверку оказываются искателями не только приключений, но и - несомненно - любви, сбивающей с ног. Той самой, - латинской - нервами наружу, с пожаром эмоций и катарсисом нежности, столкновением амбиций и безрассудством жертвенности ради другого. Здесь карикатурные, но смертельно опасные бандиты, бестолковые, но любящие полицейские, завистливые, но безобидные подруги, голодные, но довольные дети. В этой сказочной киностране, которая наверняка именно такая и в настоящей жизни, невозможно не мечтать, преступно сидеть на месте и совершенно глупо не заниматься сексом. А еще, в этом месте нет никаких причин для того чтобы не любить и не быть счастливым. Нужно просто завести свой джип и оправиться в путь, - туда, где солнце сливается с горизонтом.

10 из 10