Случайно мне попался этот фильм, и я даже поначалу, глядя на обложку и думая, что это документалка, и смотреть не хотел. Тем более что вообще не люблю хоккей. Но оказалось, что собственно хоккея в фильме практически нет совсем, и это скорее приправа. А фильм всё-таки - о жизни и персоне В. Харламова. Ну и ещё немного о жизни и быте в СССР.

Кино получилось очень хорошим и даже душевным. При не слишком оригинальном сценарии режиссёру удалось фильм сделать с одной стороны простым, но при этом достаточно глубоким в плане достижения цели - раскрытия характера и личности знаменитого хоккеиста. Я это сужу по тому, что даже у меня, как у человека, только понаслышке знающего Харламова и совсем не любящего хоккей, фильм всё-таки вызвал отклик в душе. Да мне, собственно, и всё равно, сколько там кубков выиграл и медалей получил реальный Харламов, но киношный типаж однозначно заставил ему сочувствовать и сопереживать. И это происходит не оттого, что господин, точнее, товарищ Харламов - заоблачная звезда и знаменитость на весь СССР, и даже весь мир. Наоборот! Валерий показан обычным русским парнем с итальянскими корнями (и поди разбери, откуда у него такой пылкий характер). И хотя при советах ему явно жилось не шибко комфортно, всё же видно, что именно это - его Родина.

Во-вторых, наверное, сочувствие к нему у меня возникло из-за достаточно подробного воспроизведения советской культуры и вообще той поры, которая лично у меня сейчас вызывает такую ностальгию, что ой-ёй-ёй! Ну ведь правда! Ну посмотрите на нынешних людей, на средний класс - всё жлобы да эгоисты! А тогда - хоть и жилось хреново, но ведь зато по крайней мере уважали друг друга. Ведь культура же была в народе! Я имею ввиду, конечно, не кружки самодеятельности, а настроения социума, живых людей!

Ну ладно. Самое главное в фильме - это работа актёров. Все, за исключением парочки вторых ролей, сыграли очень хорошо. Но как бы хорошо не играли взрослые, дети на съёмочной площадке всё равно всех переплюнули! Тем более что им достались самые козырные диалоги. А уж диалоги, к моему огромнейшему удивлению, временами попадались оригинальные. Вот парочка самых-самых:

- ...Ну, я уж не стала в душу лезть... Для этого жена придумана.

- А ты слонов считал?
- Считал.
- Тогда попробуй посчитать хоккеистов.
- Ну, тогда точно не засну.

- Значит так, солдаты, слушай мою команду...
- Андрюха, так не честно! Теперь моя очередь быть командиром!
- Нет, моя!
- Разговорчики!

- Не, я ночью не могу! Я вечелом уезжаю к бабушке в делевню!
- В какую-такую деревню?
- В Балселону.
- А это ещё где?
- В Испании.
- Подумаешь, Испания! А мы зато в 'жаб' будем из пулемёта стрелять.

Правда временами, к сожалению, диалоги попадались и совсем никудышные и противоестественные. И в эти моменты молодые главные герои были похожи на близких к маразму деда с бабкой на завалинке. К счастью, актёры эти моменты максимально сгладили.

Алексей Чадов порадовал. Я его обычно воспринимаю не очень, но здесь видно, что его пригласили не только в качестве звёздного имени. Сразу видно, что человек действительно поработал в меру способностей. Уже в первые минуты я заприметил на его персонаже некий разухабистый налёт испанского мафиози, и только потом оказалось, что действительно мать у Харламова родом из тех мест.

Ну и конечно же очаровательная Оленька Красько, которая прямо-таки с первых же кадров своего появления на экране поработила меня точно так же, как когда-то Харламова поработила его будущая жена. Собственно, Ольга меня порабощает в каждом своём фильме, такой уж я уродился, так уж у меня к ней сердце легло. Ну что я могу подулать, когда я вижу на экране эту женскую наивность, беззаботность и естественную непосредственность? Может, именно этого мне, беспросветному цинику, и не хватает? Но в любом случае, играет Ольга просто замечательно, и в 'Харламове' в плане профессионализма даже превосходит Чадова. Благо, у неё роль не меньшая, чем у Алексея, а возможно и столь же важная.

Короче, выше головы создатели не прыгнули, да и не стремились. А просто рассказали, что вот был такой-то человек со своими плюсами и минусами. И рассказали довольно правдоподобно, без всяких-яких. Получился далеко не шедевр, и даже до средних картин фильму дотянуться чуть-чуть не удалось. Но киношная компания постаралась всё сделать достойно из возможного. И это у них получилось. И за это им спасибо. Теперь хоть и я узнал, кем был один из величайших нынешних символов России.