Постоянно задаюсь вопросом: почему этот восхитительный фильм не был показан в нашей стране на больших экранах? Неужели только потому, что его снимал не голливуд? А разве только голливуд может снимать отличное кино? 

Я являюсь огромным любителем истории крестовых походов. Конечно же, пройти мимо фильма, в названии которого присутствует слово 'тамплиер', я не могла. Историческая достоверность не на высшем уровне, но эта незначительная деталь меркнет на фоне колоссального нравственного оплота этого шедевра. Это история о любви не только к ближнему, но и к Богу. Об истинной и чистой любви. Такие фильмы просто необходимо показывать детям и молодежи. 

Главному герою, Арну, пришлось познать много горя и страданий в своей жизни. Суровая средневековая реальность, в которой он рос и жил, потеря матери, вынужденное расставание с любимой женщиной и ссылка на войну в Святую Землю на долгие годы, - ничто не смогло изменить личность Арна. Он остался самим собой, пройдя через ужасы войны, горечь расставания, не поддавшись соблазнам мира. Он настоящий рыцарь, настоящий мужчина, верный своему слову, своей любимой, благородный, честный, добрый человек. Он совсем не похож на алчных и амбициозных крестоносцев, что отмечает не менее благородный султан Саладин. 

Актеры играют великолепно. Прекрасные пейзажи, красивая музыка помогают еще больше окунуться в атмосферу того времени. Масштабных сражений нет, ведь фильм не об этом. Он о красивой и чистой душе человека.

Любителям качественных фильмов и истории к просмотру обязателен.  

10 из 10