Признаться честно, не ожидал такой качественной картины от европейцев. Историческое кино вообще очень капризный жанр – необходимо выстроить декорации, подобрать костюмы, максимально точно придерживаться хода истории. Хотя, насчет последнего я могу еще поспорить – это же кино. Тарантино вон вообще Гитлера расстрелял, а затем взорвал, и ничего…

Речь в фильме пойдет о тамплиере по имени Арн, которого нелегкая забросила со Скандинавского полуострова в Крестовый поход. А вот почему она его туда забросила – об этом и идет речь на протяжении практически всего фильма. По воле богов Арн с ранней юности покидает отчий дом и уходит в монастырь. Домой он возвращается нескоро, да и ненадолго. И возвращается не просто монахом, а монахом-воителем, эдаким паладином. Не буду раскрывать карты и объяснять, как именно оказался Арн на Святой Земле. Путь будет интрига… 

Фильм действительно получился качественным и даже эпичным. События в фильме охватывают несколько лет, это целая история о семье, история о молодом рыцаре. Пусть начало вас не пугает, ибо почти весь фильм представляет собой один большой флэшбек, рассказывающий зрителю о прошлом Арна. 

Актерская игра не вызывает никаких нареканий. Звезд тут нет. Особых эмоций тоже (скандинавы сами по себе люди очень сдержанные). Но чувства есть. Любовь, долг, честь – все это тут присутствует. Очень убедительно смотрится Йоаким Наттерквист. Одинаково хорошо у него получаются и робкий молчаливый монах, и талантливый полководец. Очень неплохая роль. Об остальных ничего плохого сказать не могу.

Итог – очень неплохое историческое кино. Тут нет массовых баталий или шикарных компьютерных эффектов, экшен тут уходит на второй план (если не на третий). Это просто хорошая историческая драма о судьбах людей.