Фильм о нелегкой судьбе шведского мальчика, впоследствии ставшего тамплиером.
С самого начала улыбнуло то, что, зарубив последнего врага мечом, Арн сразу сел молиться. Если верить писателю-историку Пирсу Полу Риду, тамплиеры молились задолго перед началом боя. Но это не так важно. 

По-моему, очень растянутый фильм, первые минут сорок довольно однообразны.
Разве что музыка вдохновила, есть скандинавские композиции, отличающиеся  красивыми мелодиями.

А так, в целом, фильм можно посмотреть, правда именно о Святой Земле очень мало. Это разочаровало

7 из 10