Очень качественный Средневековый эпос от Европейских постановщиков... 

Несмотря на небольшую затянутость повествования, картинка в фильме очень качественная. Сразу видно, что художники подошли к своей работе с большой самоотдачей... Весь быт и всё что показывается в фильме воссоздано до мелочей, а такое в современном кино увидишь редко... 

К актёрскому составу претензий тоже нет никаких. Приятно было увидеть Венсана Переза, в роли монаха-настоятеля главного героя и Стеллана Скарсгарда в роли одного из Биргеров... Такие мастера актёрского цеха всегда привнесут в любую картину особого колориту...
 
Посему рекомендую данный фильм всем любителям исторического кино... Но только не стоит заранее готовить себя к масштабным битвам и сражениям, их здесь нет... Приготовьтесь увидеть жизненную историю главного героя, красиво и качественно преподнесённую европейским кинематографом...