Для Скандинавии вторую половину 2010-х годов можно однозначно записать в удавшиеся в плане кинематографа. Драмы 'Зло' и 'Академия смерти', триллеры по трилогии 'Миллениум' - всё они вышли за рамки географические и оказались среди тех лент, которые пересмотрели многие люди, даже те, которые и слыхом не слыхивали про существование скандинавского кинематографа.

И кроме выше указанных фильмов можно назвать ещё и историческую дилогию 'Арн'. Первая часть её рассказывает о тех годах главного героя и почему ему пришлось оказаться среди тамплиеров на Святой Земле и оберегать священный Иерусалим.

Всё действие идёт не спеша, но качество от этого не ухудшается. Режиссёр из Дании Петер Флинт планомерно 'раскачивает лодку', предварительно знакомя нас с особенностями быта и менталитета жителей феодальной Швеции (хотя тогда она ещё и не существовала, а была разбита на несколько отдельных княжеств). Всё это действительно интересно, в особенности тем, кому по нраву история. Ведь на самом-то деле мы плоховато знаем про жизнь в Средние Века в этих холодных широтах. Конечно, может немного и затянуто, но всё-таки смотрится красиво и интересно.

Среди знакомых лиц здесь можно встретить Стеллана Скарсгарда, который весьма часто играет в Голливуде, и знакомого всё по той же трилогии 'Миллениум' Микаеля Нюквиста. Играют они с большой охотой - это видно, наверное, душа у них радовалась, что участвуют в таком проекте, да и ещё и на родной земле. Йоаким Наттерквист, сыгравший главную роль, своим грустным взглядом и детским обиженным выражением лица отнюдь не выпадает из общей картинки. Ему идёт и монашеские платья и рыцарские доспехи, особенно последние - он ярко и красочно выглядит на коне с крестом на белой одежде и на щите.

В общем, 'Арн: Рыцарь-тамплиер' - очень удачная вещь, непохожая на другие исторические ленты из-за своего лица, а оно у неё скандинавское и это чувствуется мгновенно.

Любителям исторического кино я советую предоставить просмотру этой картины своих драгоценных два часа. Любителям вообще истории - смотреть обязательно.

8 из 10