На одном из горнолыжных курортов происходит ЧП. В результате падения самолета, сходит гигантская лавина, погребая под собой базу с находящимися внутри работниками. И все бы ничего, да в самолете под присмотром чокнутого профессора археологии везли доисторическое существо родом из ледникового периода.

Вот люблю я время от времени посматривать малобюджетные ужастики, поэтому, имея возможность сравнивать, скажу, что Ice Queen является очень даже пристойным среди себе подобных. В этом фильме присутствуют все лучшие черты жанра: отвязный юмор, презабавные персонажи и диалоги, веселящиеся актеры, неплохая музыка, кровище... И смотрится все это дело с нужным веселым настроением. Естественно, напугать кого-либо такой фильм не сможет, это просто развлекательный стеб.

Отдельно хочется упомянуть саму 'Снежную королеву '. Если поначалу она только раздражала, то во второй половине фильма прямо расцвела: ковыляет походкой топ-модели, корчит рожи, заунывно рычит, а как бонус еще и тепловым зрением, не хуже, чем у самого Хищника, обладает. В общем, еще тот фрик вышел...

В итоге: кино строго на любителя, мне понравилось.

8 из 10