История одного юноши, который пытался жить честно соблюдая законы. Но за честность и платят дорого, к сожалению.

Фильм биография, но не о эпохальных сражениях, а о становлении души, тела и сердца. В стиле романтиков. Больше описывать смысла нет. Этим фильмом стоит наслаждаться.

Актеры играют потрясающе. Но комментс.

Как тут замечено многие грешат на название. Я считаю его оправданным. Ведь тамплиер это 'храмовник' храма Соломона, оттуда и стихи. Название тамплиер взято не для ордена, а что бы показать образ души и мышления главного персонажа. 

Задумка в этом плане хорошая, но как показала практика, судя по рецензиям, не удалась.

9 из 10