Этот фильм Сеникичи Танигучи был снят в 1965 году, но в мире он прославился именно в 1966-м, поэтому я его и причислил в эту категорию. А прославилась картина благодаря Вуди Аллену, который на переозвучив и досняв несколько эпизодов фильма сделал свою первую комедию - 'Что случилось, тигровая лилия?'.

В рецензии к 'Тигровой лилии' я уже достаточно подробно написал что думаю о 'творчестве' Вуди Аллена. Теперь же настала пора написать несколько слов и о творении Танигучи.

Прежде всего отмечу, что речь идет об обычном японском жанровом фильме - полицейском боевике. Многие сцены сняты очень жестко, особенно для 60-х годов.

Первые 10 минут сделаны очень красочно и динамично. В то время в Голливуде так не снимали. 

Сразу приходят асоциации с боевиками Джона Ву и Джеки Чана. Только есть один нюанс: Танигучи снимал свой фильм задолго до указанных персон.

Запоминается и сцена со змеей, которую бросают в комнату где сидят связанные люди.  Для европейского зрителя - это конечно экзотика, но для Азии в порядке вещей. Там традиционно - змея используется как наиболее идеальное орудие убийства.

Несмотря на жанровость картины, актеры старались, и, мне кажется, не допустили непоправимых ошибок.

В итоге: динамичный азиатский боевик Сеникичи Танигучи, который вполне достоин того, чтобы посмотреть его сам по себе - в отрыве от 'вудиалленовского' озвучивания. 

Оценку я конечно немного завысил, но картина этого достойна

7 из 10