Посмотрела только сегодня. На самом деле очень впечатлило.

Раньше я воспринимала Миллера только как смазливую мордашку, которая неплохо играет, а вот после короткометражки 'Исповедь' поняла что он действительно талантлив.

Все.. мимика, интонация в голосе, взгляд. Потрясающе переданы эмоции героя. Это напряжение, страх, который он скрывает за маской, вызывающий взгляд, боль, отчаянье, любовь. И все очень реалистично.

Его герой жесткий снаружи, но ранимый в самой глубине. Привлекательно.

В фильме затронута актуальная тема. Самопожертвование, бессмысленность войны, слепая жестокость окружающего мира.

Угнетающая атмосфера, созданная благодаря своеобразной музыке, все отточено до деталей.

ставлю 9 из 10.