С первых кадров появилось необычное ощущение присутствие в том времени, естественное без надуманных эффектов, повествование и вовсе заставило прильнуть к экрану. Смотрели всей семьей, и что удивительно интересно было всем, что бывает редко. Такая естественная жизнь, людей которые близки каждому, а это настоящие герои и их героизм не выставлен на показ  как это бывает  это делает их ближе и естественнее. 

Вот эту близость и удалось передать создателям фильма. Переживали как за своих близких. Много трогательных сцен, концовка вообще заставила жену расплакаться. Фильм заставил задуматься о жизни которая скоротечна о мелочах которые совсем и не мелочи о близких которые рядом, а мы их иногда не замечаем о главном. До сих пор ощущение переживания. Сын читает о Харламове в интернете.

Очень хорошее кино спасибо!