Не являясь фанатом хоккея и не смотря его (за редким исключением), фамилию Харламов я слышал и знаю, кто это такой. 

Телевизионный проект, посвященный одному из знаменитейших советских хоккеистов, конечно, не является истиной в последней инстанции, то есть не думайте, что все показанное в фильме именно так и было. Здравомыслящий человек поймет, что как ни крути, а это фильм и без некоторого художественного вымысла, приукрашиваний или неточностей не уйти. Так например, покопавшись в Википедии, я узнал, что Валерий Борисович, попал в автокатастрофу не с супругой, как показано в фильме, а вместе с ними был еще родственник Сергей. Ну да ладно, главное, что подобные фильмы снимают и не забывают людей которые заставляли испытывать чувство гордости за страну и радовали простых любителей спорта качественной и зрелищной спортивной игрой.

Фильм снят очень интересно и познавательно, что даже такому «нелюбителю спорта» было интересно его смотреть. Спортивные эпизоды не занимают все время, а показан быт и жизнь хоккеиста, его отношения с коллегами и семьей. Конечно, чего-то не хватает, но это уже если придираться по полной, но это излишне.

Отличная работа Алексея Чадова, возможно, одна из лучших у него на данный момент. Ибо здесь он главный персонаж и весь сюжет «скачет» от него. Лично я не увидел в его игре фальши. За это большое спасибо. Честно признаться, поражаюсь, как он чередует абсолютно неудачные проекты, где просто валяет дурака, и серьезные роли в хороших фильмах, где и выкладывается на полную.