Телефильм «Валерий Харламов: дополнительное время» вызвал в своё время возмущение сына одного из величайших нападающих в истории хоккея. Александра Харламова возмущало, мол, всё показано неверно, спекулятивно, чуть ли не журналисты жёлтой прессы писали сценарий сей картины. Не знаю, искренним ли было возмущение сына Валерия Борисовича, но когда вышла «Легенда номер 17», он, почему то не возмущался.  Странно, если принять во внимание, тот факт, что во-первых сценаристы поставили всё с ног на голову и во-вторых просто опустили многие моменты жизни игрока. Но не будем об этом больше говорить, об этом я написал в рецензии на этот фильм. Да и сравнивать оба фильма, я не буду. А зачем? Оба хороши по- своему. 

   Роли Валерия Харламова и его жены сыграли Алексей Чадов и Ольга Краско.  Лента построена по старой доброй схеме, герой вспоминает своё прошлое.  Здесь  показана, насколько возможно вся жизнь и карьера великого хоккеиста.  Отдадим должное создателям, они упомянули и начало пути Харламова в хоккее, даже упомянули его болезнь (порок сердца),  которая должна была вообще сделать его кем угодно, но не хоккеистом. Отмечены тренировки у Тарасова, но надо признать, что Владимир Стержаков сыгравший Анатолия Владимировича, куда больше похож на него, чем Олег Меншиков в фильме Лебедева.   С точки зрения достоверности, кино несомненно получилось. Жаль, что суперсерии с Канадой,  уделено так мало времени.   Знакомство с женой показано тоже достаточно реалистично. 

Вставки с Харламовым, на небесах,  если честно немного удивили. Почему рядом с ним показаны ещё живые люди? Отец Харламова покинул нас  в 2010 году, Тарасов умер в 1995, дети Харламова живы до сих пор.  Уж слишком всё выглядит как-то пасторально, картинно и странно. Зато сцена в финале, где он поднимает хоккей в Испании, хоть и выглядит фантазией, но пусть у истории нет сослагательного наклонения, но каким был бы хоккей сейчас   там? Понравилась ещё то, что рядом с Харламовым (Чадовым), стоят его партнёры по ЦСКА и сборной СССР, Борис Михайлов и Владимир Петров. Пусть и постаревшие, но зато Харламов вечно молодой.  Что касается истории с непопаданием Харламова в сборную СССР на кубок Канады – 1981, то она показана достаточно спокойно, без всяких домыслов, разговоров.  Но согласитесь друзья, как физически Харламов мог быть не готов, если в ЦСКА тренером которого был тот же Тихонов, его физическая форма не вызывала вопросов, то в сборную его не взяли из-за «физики»? Авторы фильма решили обойтись без домыслов и слухов, мол Тихонову нужны были не инициативные игроки, а болванчики ничего не решавшие.

Что касается Чадова, он практически перевоплотился и внешне и внутренне в Валерия.  К нему вопросов нет, да и к Ольге Краско вопросов нет. Актёры сыграли в силу своих возможностей. 

Режиссура и операторская работа, не самые сильные стороны этого фильма. Сценарий тоже не идеален, ведь  90 минут для  биографического фильма, это очень мало! Представьте себе «Игры разума» идущие 90 – 100 минут? Или «Джон Эдгар»? Представили? То-то и оно.  Одним словом – галопом по Европам. Показали всё, но в принципе показали ничего особенного. Хотя если сравнить с  «Легендой №17», то там хронометраж 135 минут, но кроме подготовки к суперсерии тоже ничего толкового нет, хотя фильм очень хороший.

Этот фильм должен был выйти давно, ведь про таких людей как Лев Яшин, Эдуард Стрельцов, Владимир Высоцкий, Валерий Харламов, Юрий Гагарин и многих других (благо наша земля богата талантами) надо знать людям. И эти фильмы не должны быть во-первых: пропагандистскими, иначе будет агитка, а не кино. Во-вторых: вымысел должен быть, но незначительным. Иначе будет не кино, а растянутый на 1,5 – 2 часа репортаж для жёлтой прессы.

Да, фильм не получился особо зрелищным. Но зрелищностью пожертвовали в угоду правдивости, и я считаю что правильно сделали.

7 из 10