В наше время очень трудно снять хороший, качественный исторический эпос, не ворочая сотнями миллионов долларов бюджета и звездами первой величины. Издержки жанра требуют больших вложений, и пусть фильм даже и аутентичен с исторической стороны, но интереса у зрителей не вызовет. Создатели фильма 'Арн-Тамплиер' из целых семи европейских стран сумели создать не только интересный кинофильм по мотивам книг Яна Гиллоу, но и передать атмосферу того неспокойного времени раннего Средневековья.

История жизни Арна Магнусона на экране передана поистинне увлекательно. Тут вам и заговоры против короны, свидетелем которых становится Арн, и ранние потери близких и родных, и жизнь в монастыре и первая любовь - прекрасная и трагичная, куда же без неё. Шведскому актеру Йоакиму Наттерквисту удалось отлично передать образ Арна, заставить зрителя сопереживать этому юноше и следить за превращением вчерашнего монаха в великого воина. 

Остальных, но не менее интересных и запоминающихся персонажей этой истории воплотили на экране европейские актеры. Отсутствие голливудцев (за исключением разве что засветившегося в недавних блокбастерах Стеллана Скарсгарда) идет фильму на пользу. Героев тут можно любить или не любить не только за знакомое лицо, а за их поступки. Среди всех персонажей отдельно запомнились отец Арна Магнус, его брат и учитель-монах, бывший тамплиер, существенно повлиявший на судьбу главного героя.

Фильм не гонится за мнимой и раздутой эпичностью, какая бывает нынче во многих крупных блокбастерах. Возможно, в картине не так уж и много экшен-сцен, а те что есть, лишь способствуют более детальному раскрытию некоторых персонажей и сюжетных линий.

Помимо всего вышеупомянутого, фильм также очень красиво снят. Завораживающие европейские пейзажи и интересные ракурсы добавляют ленте колорита и доставляют зрителю эстетическое удовольствие. Так же не подкачал и саундтрек. 

Подводя итог, хотел бы сказать: 'Арн: Рыцарь-Тамплиер' - наглядный пример качественного исторического фильма, в котором все сделано в меру и с умом. Данная лента понравилась мне не меньше, а может даже и больше 'ридлискотового' 'Царства Небесного'. Рекомендую всем поклонникам жанра.

9 из 10

P.S. Сцена встречи Арна с очень значимым сарацином напомнила мне роман Вальтера Скотта 'Талисман'. Специально ли это сделали авторы фильма, или же случайно - в любом случае эта деталь очень порадовала.

'- Ты боишься?
- Тамплиер не должен бояться.
- Он также не должен лгать'