Исторические фильмы категории А снимают крайне редко. Во-первых, это сложно. Во-вторых, это почти не окупаемо. Изредка за это дело берется Голливуд. Но снимают в основном они масштабное историческое кино с баталиями, великими историческими личностями, приключениями и пафосом. И мне, как поклоннику истории, они не нравятся. Потому что они совершенно не достоверны и несут мало культурной ценности. Исключения впрочем бывают.

Дилогия про шведского рыцаря Арна выглядит на этом фоне уникально. Фильм снятый европейцами, с участием европейских актеров, про не самые значимые события с точки зрения человечества. Фильм, который стал самым дорогим в истории шведского кинопрома. И фильм, который стал для меня чуть ли не эталоном исторических фильмов.

Фильм снят в основном шведскими кинематографистами при участии кинематографистов  из других европейских государств, а именно Германии, Великобритании, Дании, Норвегии и других. Фильм снят про шведа и определенный этап в истории Швеции. И чувствуется насколько создатели фильма патриотичны и профессиональны.

Данная кинолента просто подарок для всех любителей и ценителей средневековья! Потрясающе воссоздан быт крестьян, дворян, военного и духовного сословия. Внимание уделено даже малейшим деталям. Обмундирование, амуниция, бытовые инструменты, одежда, архитектура. Где-то конечно все-таки встречаются несоответствия, но это жертвы в пользу искусства.

Очень порадовала и операторская работа. Скандинавские холодные пейзажи: фъорды, хвойные леса, туманные заливы, холмистые равнины. Не менее красиво изображена и Святая Земля. Пустыни, ущелья, песчаные ветры. Очень красиво!

Игра актеров также не вызывает нареканий. Не Оскар конечно, но все исполнено должным образом. Из звезд можно увидеть Стеллана Скарсгарда и Венсана Переса. Но они играют второстепенных персонажей, что однако вовсе не значит, что их герои задвинуты на задний план. Исполнители главных ролей вызывают искреннюю симпатию и сочувствие.

Очень реалистично показана жизнь в ХII веке. Суровые законы, постоянные междуусобные распри, вечная борьба за трон, аскетичные монастыри. Жизнь в постоянной тревоге и ожидании войны. Век, в котором любовь была грехом страшнее чем убийство. 

Возможно фильм не придется по вкусу любителям 'Трои', 'Царства Небесного' и прочего кино. Здесь минимум боевых действий и мало высокопарных диалогов. Здесь лишь история. История Арна и его семьи, и история королевства. Но это вовсе не означает, что в фильме полностью отсутствуют поединки и битвы. Они есть! И сняты качественно. Фехтовальное мастерство Арна выглядит не карикатурно как у кузнеца из 'Царства Небесного' и баталии не такие зрелищные как в 'Гладиаторе'. Кто занимается реконструкцией или интересуется фехтованием, тот по достоинству оценит не только умение и навыки Арна в частности, и рыцарей в общем. Но и приятно удивится экипировке и оружию.

Спасибо создателям за этот фильм! Удовольствия и как зритель, и как историк, я получил немало!

10 из 10