Прочитав название фильма - «Арн: Рыцарь-Тамплиер», прежде всего ждешь историю об ордене тамплиеров, эпических битвах. Я, изначально, ждал от фильма именно этого. Но просмотр изменил мое мнение.

Главным в картине является описание жизни самого Арна, устоев средневековой Швеции. Сценарий очень хорош, можно легко просмотреть детали жизни главного героя, почему он вырос именно таким. Его мотивы и поступки хорошо прослеживаются в череде событий. Очень порадовали меня соответствия с реальными историческими фактами. Встречающиеся очень известные исторические личности помогают зрителю лучше понять происходящее.

Если вы любите спокойные исторические картины, где главное - жизнь героя, полная трудностей, средневековое очарование эпохи, то вам безусловно понравиться этот фильм.

8 из 10