Ожидал я, признаюсь, немного другого. Зрелищные битвы, кровавое месиво, море трупов… Ничего этого нет. Взамен я получил – прекраснейшие пейзажи, красивых актёров(которые действительно похожи на тех, чьи роли исполняли, а не топ модели с 4-тым размером и бодибилдеры с неудачной подтяжкой лица(кстати, не встретил знакомых актёров – в этом свой +)), а также самую красивую и умопомрачительною музыкою. Саундтрэка лучше я, наверное, не встречал ни в одном фильме. Замен получился полностью равноправным.

Мораль опуса проста и прекрасна «В первую очередь Рыцарем нужно быть в душе, а всё остальное это только развитые навыки». Фильм не даёт ни минуты скучать. Операторская робота выше похвал, особенно доставляет когда чередуют эпизоды «сейчас-потом-сейчас».

Порадовало и то, что нет прямой нагрузки на «Историю», как таковую. Я как и не знал её, так и не поумнел, а вот хороший опыт получил – «Не все гениальные/прекрасные/классные фильмы известны по всему миру».

Хочу, также, отметить трёх персонажей – Магнус(отец Арна), Кнут и сам Арн. Хороши как актёры так и их герои.

З. Ы. Ещё и конец фильма дал мне пощочину – «Он что сомневался???».

…Но всё же, мне чуть-чуть показалось, что чего-то не хватает. Может рубки в стиле Тарантино?...

9,5 из 10