Я из тех, кто сначала смотрел 'Легенда №17' 2012 года, а потом уже эту картину. Оба фильма повествуют о великом хоккеисте Валерии Харламове, но совершенно с разных ракурсов. Данила Козловский и Алексей Чадов - на мой взгляд, оба актера справились с ролью, и в обоих случаях есть даже внешнее сходство с реальным Харламовым. Но если Легенда №17 рассказывает нам больше о том, какой это был спортсмен, хоккеист (в фильме довольно много хоккея), то 'Валерий Харламов. Дополнительное время' раскрывает нам своего героя не только как профессионала, но и как человека, друга, папу и мужа. В этом фильме практически нет сцен, которые вызывали бы чисто спортивный интерес, и это делает картину доступной и интересной для широкого круга зрителей. Даже для тех, кому в принципе не интересен хоккей. А это требует большого мастерства. Хотя бы поэтому фильм заслуживает уважения.

В центре - личность. Именно личность В. Харламова, а не культовые его достижения. 'Сюжет картины и манера повествования резко отличается от всего того, что уже снято или написано на эту тему' - с этим нельзя не согласиться. В своем роде это уникальная биография человека, которая достойна внимания не только хоккейных болельщиков, но и простых людей, кто хочет вдохновиться, ободриться, или просто получить удовольствие от просмотра. 

Очень понравилась концовка - оригинальное метафоричное решение режиссера. Показали всё, не показав ничего (о трагической гибели хоккеиста). Перед просмотром советую тем, кто не знаком с личностью Харламова хотя бы вкратце изучить биографию, так фильм будет понятней и окажет более сильное впечатление.

Шедевром не назову, но фильм получился довольно неплохой, атмосферный, и в хорошем смысле 'проще', чем патетичная 'Легенда №17'.