- Ты в Америке, учи испанский, мудак!

Признаюсь, от малобюджетного фильма с неизвестными актерами и режиссером, многого не ожидал. Но с первых же кадров звучащая музыка в стиле родригесовского 'Desperado', сразу настроила на более оптимистичный лад. И хотя сюжет оказался до банальности избит, есть в фильме нечто отличающее его от многочисленных 'ограблений по' и 'друзей Оушенов'. 

- Иммигрантов всерьез никто не воспринимает, они невидимки...

Картина снятая на испанском языке с мексикано-аргентинским актерским составом и саундтреком, просто пропитана латиноамериканским колоритом. А главные герои являются иммигрантами и разрабатывают хитроумный план ограбления не корысти ради, а дабы вернуть деньги бедным людям. Причем воры воруют их тоже у вора, хоть и наживающегося на чужих бедах.

- Вор всегда узнает вора!

В принципе, благодаря всем этим составляющим, кино получилось довольно смотрибельным и несколько выделяющимся среди других картин про ограбления. Понравился и обнадеживающе-жизнерадостный финал, когда как водится добро побеждает зло. Да и актеры все на своем месте. Так, что для разового просмотра фильм подойдет точно...

7 из 10