Период правления клана Токугава. Покои маленького сегуна. Женская половина. Три главные героини. Супруга бывшего сегуна Такигава, не сумевшая родить наследника. Наложница по имени Геккоин, мать нового маленького сегуна. И Эйджима, хозяйка и домоправительница женской половины. Здесь пышным цветом цветут змеиные интриги. Супруга бывшего сегуна хочет заставить одного известного актера соблазнить Эйджиму, чтобы потом шантажировать ее и заставить выдать любовную связь Геккоин. Связь последней вроде как общеизвестна, но еще никому не удавалось поймать ее с поличным. Все происходит согласно плану Такигавы. Даже зная, что актер подослан, Эйджима влюбляется в него, но когда ее начинают шантажировать, не выдает Геккоин и предпочитает отправиться в ссылку. А актера казнят на кресте.

Фильм Тору Хаяси выполнен в шикарных дорогих декорациях. Это игровой фильм и здесь нет спецэффектов, но воссоздана вся атмосфера периода Эдо, весь церемониал, порядки и правила покоев сегуна, показаны даже сцены национального театра. И на этом фоне развивается драматическая история между Эйджимой и актером. Их история наполнена потрясающей чувственностью и действительно берет за живое. Поэтому фильм не воспринимается как дешевая мелодрама на фоне исторических декораций. Это действительно мелодрама, но очень высококачественная, в которой точно воспроизведенные реалии времени занимают существенную долю объема, а чувства показаны без малейшей пошлости.

Сегуну всего пять лет, но все обязаны исполнять его приказы. Так, он сохраняет жизнь Эйджиме, хотя по законам сегуната ее должны были казнить. Также он единственный из мужчин имеет право ступать на женскую половину. Встречи с ним  обставлены строгим церемониалом. Вполне естественно, что жизнь двора превращается в каждодневную конкуренцию за влияние на сегуна. Особенно среди женщин, которые не останавливаются ни перед чем. Как видно, существование коварных и хитрых женщин, стремившихся влиять на правителей, было характерно не только для истории Европы. С исторической точки зрения представляет интерес тот факт, что многие женщины в то время платили известным актерам за время, проведенное в их обществе. Получается обращенная версия современного японского феномена эндзе-косай. Привлекает внимание и то, что актера, вступившего в связь с Эйджи, казнят на кресте. По-видимому, все это отголоски антихристианских гонений.

«Оку» - красочный фильм с чувственной любовной историей, который является замечательной иллюстрацией начального периода Эдо.

8 из 10