Бездетная жена почившего правителя пышет злобой на наложницу, 4-летний сын которой наследовал сегунский трон. Она замыслила погубить соперницу. Благо, у той имеется подходящий грешок - любовная связь с министром. Осталось только уличить ее в этой связи.  Ради этого плетется коварный план: толкнуть близкую подругу матери малолетнего сегуна в объятья актера, нанятого специально для этой цели, чтобы потом, шантажируя ее, заставить рассказать о другой любовной связи.

Вот в такой грязи расцветает высокое чувство, перед которым бессильны людская злоба и даже смерть. Верность, стойкость, чистота - не пустые слова, но естественное состояние благородной души, способной очистить своим огнем и душу любимого человека.

 Невероятно красивая мелодрама в исторических декорациях. Прекрасная игра Юкиэ Накамы.

9 из 10