Хороший жизненный фильм. Медленное и неторопливое повествование. Минимум слов, зато всё понятно и без них. Настоящий восточный колорит – менталитет и образ жизни, такой далёкий и одновременно близкий нам с вами.

«Я люблю тебя» - слова, которые так сложно сказать, особенно когда испытываешь всю гамму чувств и стоишь перед выбором. Ю понимает, что Ёсака испытывает чувства к её старшей сестре, да и она сама буквально расцветает после встречи с ним. Что же выбрать – собственное счастье, или счастье двух сердец сразу, тех, что тебе близки и так любимы. В том колорит Востока – японцы без вопросов выберут счастье близких и знакомых, с радостью пожертвуя собственным. Жаль, но многим из нас этого не понять. 

И вот спустя много лет судьба снова сводит их вместе…

Сюжет рассказывать не буду, его в фильме и так не много. Главное в нём – чувства, эмоции. Это – фильм настроение. А поэтому его хорошо смотреть, когда на душе немного грустно или душа требует чего-то романтического. Здесь, за суровыми буднями кроется настоящая жизнь. Именно это и люблю в азиатских фильмах – без сказок о голливудских принцессах и принцах на белом мерседесе. Хотя, кто всё же досмотрит фильм до конца (даже и после титров) о потраченном времени не пожалеют. Жаль только, что он лишь с субтитрами. Русского перевода так и не вышло.

Актрисе Аои Миядзаки, знакомой большинству из нас по красивым историям «Первый снег» и «Нана», роли подобные Ю особенно удаются – житейские и в тоже время меланхолические, романтические и будничные: «Соланин», «Танец лепестка», «Жёлтый слон»… Режиссёр, сценарист и продюсер Хироси Исикава кстати, пригласит спустя восемь лет Аои Миядзаки и в ещё один свой авторский проект – «Танец лепестка». Жаль, что большинство из её картин так и остались в лучшем случае с субтитрами, так что до широкого зрителя они не дошли. Хотя и предназначаются ли подобные артхаусные картины массовому зрителю? Вряд ли, возможно, просто ещё не доросли? В любом случае – это не развлекательное кино.

Если всё же до него доберётесь – приготовьтесь на медленное неторопливое, но очень приятное повествование, просто погрузитесь в мир Ю и Ёсака, полностью отдавшись воле чувств, и если после просмотра фильма он вам понравиться – значит и в самом обычном, буднях, вы всё же можете разглядеть что-то необычное и романтическое. Приятного просмотра. 

10 из 10