Русский бунт... А чем не шикарная идея для фильма, начинающегося в крупнейшем мегаполисе?

Не знаю почему, но из современных отечественных фильмов он чуть ли не один смог зацепить за живое. Перенос сюжета в деревню, с шикарными пейзажами - наилучший вариант развития фильма о русском человеке. Не смотря на совершенную кражу, главный герой привлекает своей искренностью, душевностью и желанием выбраться из надоевшего своей лживостью окружающего мира. 

Да, фильм не вызывает смеха, слез, но ведь мы не американцы. Нам иногда достаточно простой жизненности и безмятежности. Фильм заставляет задуматься и это бесспорно и это просто хорошо. Ну буду говорить о сценарии, концовке (не гениальной, но сложно предсказываемой), скажу лишь только спасибо авторам за то, что внутри меня что то немного перевернулось.

8 из 10