В этом произведении речь пойдет о жизни на земле после апокалипсиса, но сказать что земля стала гиблым местом нельзя, она расцвела как никогда раньше. Конечно большая часть человечества погибла, но нельзя сказать что это плохо ведь люди не больше чем паразиты сосущие кровь из земли и такой исход человеческого рода был бы более чем приемлем. 

Конечно осталась группа выживших которые пытаются продлить свое существование и у них это успешно получается, но в один прекрасный день один из выживших пробуждает от векового сна посланницу из прошлого. Вот тут и начинается сюжет: Пробудившуюся от сна девушку- Тулу забирают военные и юноша пробудивший её- Агито отправляется за ней, но перед этим просит помощи у леса и становится 'обретшим силу'. Далее сюжет разворачивается вокруг противостояния леса и военных сил.

Аниме интересное, по продолжительности не большое, поэтому нет растянутых моментов и пустой болтовни, качество графики высокое. Начало аниме не производит сильного впечатления, но позже оно может захватить и не отпустить до самого конца.

Я бы сказал, что это лучше аниме, которое я видел из классики.