Начав смотреть этот мультфильм, мне сразу не понравился образ жизни этих людей. В каждом их движении было что то противное, отвратительное. Но только кода я досмотрел его до конца я понял всю сущность их действия. Не так ли живет большое кол-во людей? Они просыпаются  и работают для того чтобы сосать молоко, и срать, еще они иногда учатся... все! 

Вся их жизнь заключена в одной 'комнате', они совершают обычные для человека вещи. Но как это подробно, отвратительно показывает нам это автор. Но даже не в этом главная идея автора, чтоб показать как  отвратительны дела большинства людей, нет не в этом.

И вот мы видим, как один из двоих людей Пытается выбраться из этой комнаты. Он открывает дверь навстречу свободе... В то время как второй продолжает ремонтировать 'комнату'. И вот человек выплывает из 'комнаты' он  теперь свободный!!! И одинокий. Один среди без крайнего моря...

Эта мало известная короткометражка Марка Осборна, несет в себе больше смысла чем большинство полнометражных фильмов. Я не привожу выводы. У каждого они останутся свои, но я советую посмотреть каждому. 

10 из 10