Фильм 'Во власти женщины ' предназначен прежде всего для тех, кто читал и любит роман, по которому он снят. Для остальных, пожалуй, кино покажется несколько странным и нелогичным.

Важно знать, о чем думает главный герой, что стоит за его (нелепыми, на первый взгляд) поступками, к каким выводам он приходит. Актеры старались, но многие вещи на экране попросту не передать. А так как фильм снят очень близко к тексту, то при очередном крупном плане лица героя те, кто не читал произведения, смогут лишь догадываться о том, какие мысли его посещают.

Очень порадовала концовка, она совсем иная, нежели в книге. Во многом благодаря окончанию фильма впечатления от него остаются скорее положительными, чем никакими.

7 из 10.