Экранизация романа Эрленда Лу «Во власти женщины» получилась очень похожей по духу на его прозу. В этом заслуга режиссера Петера Нэсса, которому удалось уловить и передать настроение, присущее романам только этого писателя (непосредственность и простота изложения, немного наивности, немного самоиронии и юношеский максимализм). Наверное поэтому фильм выглядит очень свежим и оригинальным.

«Во власти женщины» - это история о слабом, пассивном парне, который из-за своей беспомощности позволяет абсолютно не симпатичной ему девице не только поселиться у него, но еще и изменять, навязывать чужого ребенка и просто изматывать нервы (все время, днем и ночью). 

Весь фильм главный герой жалуется, страдает, но ничего не предпринимает, чтобы избавиться от назойливой и неприятной Марианны. Для него проще заставить себя влюбиться в нее, чем подняться в полный рост, расправить плечи и поступить как полагается мужчине.

Все персонажи в фильме очень живые, во время просмотра я постоянно находила сходства с собой и своими знакомыми.

Этот фильм вряд ли станет откровением для кого-либо, но сделано так искренне и душевно, что трудно оставаться равнодушным.

8 из 10