Есть люди, которым сложно победить свою слабость. Все рождаются с разным темпераментом. Бывают меланхолики (кстати среди женщин - 70%, среди мужчин - 25%) - это люди добрые, безобидные и дальновидные, но главная их проблема заключается в том, что им сложно быть независимыми от других и контролировать свою жизнь самостоятельно. Это картина, в первую очередь, для них, потому что темперамент никогда не меняется, но можно всегда его перебороть собственной силой воли, о чем, собственно, и фильм.

Картина о мужчине меланхолике и о женщине сангвинике (полная противоположность меланхоликам). Марианна, напористая и обаятельная, настоящий лидер, полностью подчиняет застенчивого мужчину своей воле. Книга, по которой снят был фильм, думаю, не была выдумана, а описывала реально происходившие в чей-то жизни события - очень достоверной вышла история. Концовка показывает, что человек преодолел себя и нашел счастье в любви, полной взаимопонимания, хотя жаль, что отношения между двумя меланхоликами так и не были раскрыты глубоко - просто встретились и поцеловались, и кончился фильм. Возможно, режиссер просто решил не заострять внимание зрителей сразу на двух типах отношений - пусть история будет только соответствовать названию фильма.

P.S. В целом, интересная картина, которую я возьму обязательно в свою коллекцию.

7 из 10