Необычное кино. Особенно подача материала. Вроде сначала кажется, что это сумбурная трагикомедия, но по сути получается, что комедийная мелодрама, но с предельно утрированными и нарочито стереотипными деталями. Режиссёрский посыл вполне на мой взгляд ясен, но существуют конечно нюансы. 

С одной стороны в целом говорится о том, что мужчина при всей своей очевидной казалась бы в современном мире доминанте, очень зависим и по большей части находится под женской властью. С другой стороны явно отображается сатирическая интерпретация образа современного слабого мужчины. Этакого инфантильного разгильдяя, который может существовать только в связи с женским началом. Вспоминается фильм 'Абель' Ван Вармердама. Но исходя из этой философии выходит, что и женщина не может без мужчины. Что в принципе наглядно показано в этом интересном кино. Опять же при взаимодействии полов происходят определённые 'военные действия'. Исход - либо компромисс и перемирие (временно?), либо капитуляция одной из сторон. По сути капитуляция - сродни проигрышу для обеих 'армий'. Гармония взаимоотношений естественно превалирует в благоприятную сторону. 

Но вот исходя из идеалистического финала фильма выходит, что как бы возможен и негативный результат при определённых условиях. Что такое семейное счастье? Может ли им быть компромисс 'воюющих сторон'. Или идея войны полов изначально несостоятельна для благоприятных взаимоотношений? Естественно, что на этот вопрос можно ответить только теоретически. Опять же соотносим это с финалом фильма. В жизни в дело вступают реалии, без ярких красок. И тут же на ум приходит грустная поговорка о том, что 'лодка любви потонула в море житейских бытовых будней'. Конечно же есть выход из казалось бы безвыходной ситуации, но этот выход можно найти только внутри себя. 

Исходя их постулатов основанной на всемирной этике гуманистической философии - измени себя, так как бы ты хотел изменить других! И тогда ты встанешь на путь, который возможно приведёт тебя к счастливому финалу. Даже может быть такому, какой мы увидим в этом достаточно неординарном кино. 

Фильм из-за сюжетной неординарной неоднозначности материала кому то может показаться не совсем понятным для восприятия. Но мне это сумбурное ироничное не глупое кино вполне понравилось.