Читаю предыдущие рецензии...Что-то очень взъелись все на этот фильм. Конечно, не шедевр. Но и не ужас, как тут его характеризуют. Разок посмотреть можно. А какие нынешние фильмы, за редким исключением, в том числе и американские, можно смотреть по нескольку раз? Так вот. Фильм вполне сносен, отвечает тому уровню, на который он претендует. Образ Гусевой, действительно, ни рыба ни мясо. 

Образ Стычкина - 'смотрящего' (а по-иному, 'наседки') - очень актуальный, как мне кажется, поскольку гораздо больше, чем в пресловутые  советские годы (которые мы так охаивали из-за якобы отсутствия 'свободы личности'), сегодня 'поощряются' самые низменные качества человека - в офисах 'принято' следить за сослуживцами, все замечать, можно накапать на сотрудника 'в пользу своего карьерного роста'. Словом, не все так уж и гладко в нынешнем нашем королевстве... А Шакунов - не знаю, почему он не знаком зрителю. Помнится, он играл одну из главных ролей в сериале 'По имени Барон' (кстати, в очень хорошем фильме). И играл не плохо.