Этот малоизвестный боевик 2006 года, который, впрочем, имеет в своём арсенале очень хороших актёров, наглядно показывает, как обычный человек может очень легко устать от цивилизации. А потому ему требуется отдых от каменных джунглей, скучной рутины повседневности, но, к сожалению, у него подчас нет возможности вырваться из этого водоворота, поглощающего его всё глубже и глубже... Фильм «Флэш.ка» (необычное название, на мой взгляд, может несколько заинтриговать, несмотря на свою простоту) имеет в себе очень грустный подтекст, как раз и заключающийся в этом. 

Сюжет. Главный герой, Андрей Игнатов, работает в престижной финансовой компании Москвы. Волею случая он однажды приходит домой слишком рано и, всё меняется. В голове Андрея всё переворачивается верх дном, в душе необъяснимым образом появляется странный адреналин, происходит всплеск эмоций. Он сбегает от стервы-жены, унося в своём кармане флэшку, ценную для Больших Людей (кстати, их отрицательные образы показаны до боли примитивными), в которой хранится 320 миллионов долларов. А затем, прихватив системного администратора компании, в ночь покидает мегаполис... 

В своём фильме Георгий Шенгелия попытался показать два абсолютно разных мира, совершенно противоположных друг другу. Москва, с её яркими, но холодными неоновыми огнями, и деревенские просторы, которые являются ей замечательной альтернативой (если кому интересно, второе место съёмок этого фильма - Костромская область). И именно эту задумку ему удалось воплотить в жизнь и показать, что же лучше, какая жизнь предпочтительнее для многих из нас...

Русский бунт, бессмысленный и беспощадный...   

Фильм имеет в себе неплохую детективную интригу, правда несколько вялую, но всё же интригу. В каких-то моментах он скучен, а где-то и захватывает. Есть даже пара непредсказуемых линий в сюжете. Хотя «Флэш. ка» значится под жанром боевика, но, на самом деле, здесь акцент на этом не делается. Главное - показать разницу между мирами, рассказать о жизни человека. В каком-то смысле, этот фильм имеет настрой обычной притчи, которая помогает задуматься о себе.

Актёрская игра. Кто мне больше всего понравился, так это Илья Шакунов. Его герою сразу начинаешь верить, как только понимаешь, как он запутался, и начинаешь входить в его положению. Андрей получился очень ярким и живым персонажем; он пытается найти свой путь в жизни. Герой Евгения Стычкина, Игорь Котик, - типичный представитель людей, работающих в больших фирмах, вокруг которых крутятся большие сделки. У Стычкина хорошо получилось сыграть положительного персонажа, но... (досмотрите до конца, и вы поймёте, о чём я) Екатерина Гусева хоть и хорошо вжилась в роль хладнокровной и твёрдой бизнес-леди, но ближе к финалу станет понятно - жизнь среди грязных денег и интриг это не жизнь Виктории. В этом Вика похожа на своего мужа, хотя и скрывает это, не то что от окружающих, но и от самой себя...   

Финал. Скажу только одно - он был непредсказуемым и грустным...   

Мой вердикт: «Флэш. ка» - очень неплохой фильм, который не стоит ругать или делать о нём каких-то поспешных выводов. Он довольно жизненный, и не менее жизненно показывает историю Андрея Игнатова. Неторопливая драма, которая, к сожалению, понравилась лишь немногим зрителям, в скромном количестве которых нахожусь я.

8,5 из 10