Очередной шедевр современного норвежского кино и вполне достойная экранизация книги Эрленда Лу – впрочем, сценаристы немного переделали конец, но, на мой взгляд, так стало даже лучше.

Роскошные норвежские и французские пейзажи здорово разбавляют тихий быт главного героя с его непонятной скучной работой в бюро, практически параноидальным увлечением бассейном и сумасбродной Марианной, то вторгающейся, то куда-то исчезающей из его жизни. Впрочем, все это именно так, как и задумано на страницах романа Лу.

Единственное, Марианна представлялась мне более симпатичной особой – не с такой вызывающей внешностью и уж точно не с такими зубами. Ни для кого не секрет, что в Европе молодые люди учатся подолгу, зачастую вплоть до 30, но в фильме назвать Марианну студенткой можно с очень большой натяжкой.