А как он красиво катил на велосипеде! А какие чудесные сцены в бассейне!

Настало время «макро-фильмов» – где каждый кадр можно рассматривать, как самостоятельную фотографию, и главенствуют крупные планы не только лиц героев, но и всего: пяток, овощей, горного хрусталя, наконец. И отлично!

Фильм  далековат от текста Э. Лу. Кое-где (и довольно часто) пропадало то самое простовато-чудаковатое очарование норвежского героя. Но тут скорее дело даже не в игре актера, потому что тот, как раз, периодически таки вытягивал эту черту, а в режиссерской истории. Особенно в истории отношений между героем и Марианной. Марианна, кстати, здесь просто на просто отрицательный герой. Она не подарок и у Лу, но там она женщина, с типично женскими ошибками. В фильме – это капризная, эгоистичная мегера. По сему и режиссер и не мог позволить себе тот конец, который заявлен в фильме.

Хотя признаюсь, читая книгу, я желала именно такого конца с Мирлиндой.

Сложно оценить фильм не привязываясь к книге, но в любом случае мне очень понравилось. Тронд Фауса Аурвааг очарователен.


9.5 из 10