Одинокий шведский мужичок за пятьдесят по имени Пер, да к тому же изрядно потрёпанный жизнью, хронический алкоголик, имеющий серьёзные проблемы со здоровьем и пессимист. Во Франции его презрительно именовали бы клошаром, в Италии – лаццарони, а в нашей стране – человеком без определённого места жительства (чаще всего, в сокращении). Для обитающего в стокгольмских подворотнях Пера чувство свободы давно стало созвучно с куда менее жизнеутверждающим понятием никто. Вот и случайная встреча с братом после двадцати лет неведения не приносит мужчине ничего, кроме тяжёлых воспоминаний о молодости и собственных ошибках, тогда как успешный служитель Фемиды Карл  стремится всеми силами помочь незадачливому родственнику. Получив с помощью Карла законную арендную плату в размере шестисот крон за свой дом, Пер решает поехать туда и найти бывшую возлюбленную Анну, а вместе с ней – свою дочь.

Нехитрый сюжет, положенный в основу фильма Джона Линдстрема «Чудеса большие и маленькие», являет хороший пример скандинавского прочтения «Простой истории» Дэвида Линча, хотя предложенный вариант и отличается от классической постановки чуть большим налётом сюра и романтизма как частых спутников местного кино. Нехарактерная для творчества именитого американского режиссёра, почти лирическая тематика о «простоте» окружающего мира, если только лицезреть оный без заведомого отклонения в иррационализм, идеально вписалась бы в ментальные и географические координаты Северной Европы. Несмотря на оправдавший себя риск остаться без внимания критики крупных фестивалей, шведский режиссёр сосредоточил внимание на разговоре о человечности в высоком смысле этого слова и не прогадал.

Бывает, достаточно показать одного человека со всеми проблемами в его жизни, но не сломленного даже под суровыми ударами судьбы, чтобы сделать его ближе и приятней для сочувствия простого обывателя, нежели любого из супергероев популярных комиксов. В «Чудесах» такими оказываются все угнетённые персонажи, которые в своих коротких встречах с героем картины доказывают, как можно поставить на колени кажущиеся незыблемыми социальные и психологические проблемы общества от материальной нужды и алкоголизма до миграционных трансформаций и цивилизационных вопросов.

В конечном счёте, всё это кажется невероятным даже для Швеции, традиционно входящей в ряды наиболее благополучных стран мира и гарантирующей своих гражданам широкую свободу действий, однако подозревать авторов в сплошном лукавстве по определению неверно. Ведь то, о чём снимают фильмы, почти всегда лежит где-то на поверхности коллективного бессознательного общества. А в кино, как и в жизни, гораздо приятнее видеть милую женщину из отдела элитной обуви, которой под силу собственноручно вымыть ноги вчерашнему бродяге, чтобы тот примерил приглянувшуюся пару, пусть её доброта или даже весь фильм будут расценены некоторыми как одна большая социальная маскировка, нежели маленькое человеческое «чудо». Что, по определению, также требует доказательств.