Увидев фильм в ТВ-программе, долго сомневался – смотреть или нет. Есть еще  предубеждения по отношению к отечественным фильмам. Но все же посмотрел и не пожалел об этом.

Нельзя сказать что сюжет все время держит в напряжении, но фильм смотрится с интересом, явных провалов и не стыковок  нет. 

Фильм начинается весьма динамично и бодро, настраивая на боевой лад. Крупный город, крупная компания, большие деньги, измена, похищенная флешка с ценной информацией... От фильма ожидаешь дальнейшего драйва. 

Однако к середине фильма главные герои выбираются из мегаполиса в глубинку, и темп повествования падает. Но это не разочаровывает, а является логичным ходом авторов фильма.  Красивые виды, дом у реки, простые развлечения – кажется, что герои в безопасности. 

Но служба безопасности не дремлет, беглецов ищут, кольцо сжимается и развязка близка. Финал возвращает начальный темп повествования и преподносит пару сюрпризов. 

В итоге имеем не плохой фильм, который не потрясёт, но и не разочарует.

6 из 10