Как любитель аниме хотелось бы выразить свое мнение по поводу того что данное произведение, с творческой точки зрения, не отличается шиком или блеском как было упомянуто другими гуру; да и в правду сказать сюжет чуток прихрамывал так как нету там настолько захватывающих сцен, как и должно быть во всех других аниме. Но, мне бы хотелось акцентировать внимание на том что скорее всего главная цель аниматоров была не в оригинальных сценах захватывающих драк, либо других прибамбасов; но в том чтобы главная идея фильма была передана простым обывателям, которые мало когда задумываются о глобальных проблемах человечества связанное с природой, и о том что все мы едины на планете Земля, и то что в скором будущем природа может ответить человечеству способом ярко и живо показанным в произведении Сугиямы, либо еще другим сценарием который неведом нашему пониманию.

Персонально, в аниме работах я в основном ищу не сцены изобилующие экшн драками или кровью, но ищу идею и то как это идея передается зрителю, насколько легко можно впитать, и насколько глубока по сути та главная мысль которую можно уловить; хоть я и не говорю o четырех видах смысла фильмов, которые идут от самого простого к самому глубокому где все элементы должны учитываться; нет такого не нужно для аниме да и не зачем зрителю который не будет много задумываться над чем либо настолько сложным как концепция фильма или его симптоматическое значение. Самое главное в любом аниме, как мне кажется это то что оно должно воплощать те человеческие ценности которые должны передаться будущему поколению еще в раннем детстве по средствам именно таких методик и стилей как жанр аниме, которое будет интересно смотреть не только в детские годы но и повзрослев, когда новые слои будут открываться и новое значение будет приоткрыто для человека.

Аниме это символизирует и передает идеи которые можно лицезреть и у других режиссеров сериалов и полнометражек. После того как Агито говорит что все мы едины, мне в голову пришли другие произведения как, Цельнометалический Алхимик (Братство), великолепные работы Миядзаки такие как Принцесса Мононоке или Навсикая из Долины Ветров; во всех этих аниме отслеживается идея того что все в мире взаимосвязано и каждая частица его влияет друг на друга где цикл жизни и смерти не обратим, и где все от пылинки до космических гигантов имеют свою непременно важную роль в этом цикле.