Приятно удивлена, ибо долгие шесть лет откладывала просмотр, боясь очередной раз увидеть погони, разборки и стрельбу. Но жутко талантливый мужичок с ноготок манил к синему экрану. 

Евгений Стычкин, в очередной роли, которая ему удалась - главное украшение картины. Самые сильные сцены - с ним. Самое большое удивление - и снова он. Как обычно, энергичен, импозантен и весел. И в завершении оды скажу, что его герой самый интересный. Именно он держит пристальное внимание зрителя и заставляет потом думать, складывать два и два по сюжету. И все сходится.

Второй бесспорный плюс - это Гусева. Екатерина не подвела в роли исконно русской красавицы, подпорченной искушениями мегаполиса. Прекрасно смотрелась бы в роли барышни - крестьянки. Впрочем, почему это 'бы'? Смотрелась...

В третьих, и основных, постановка Георигия Шенгелия. Человек, который снял 'Мусорщика' не может выпускать не интересное и бездушное кино. 'Неуправляемый занос' был весьма экшеновским. В 'Флеш. ке' автор совместил эти два понятия и получилось ай как неплохо. Каждый способен найти в этом фильме что-то для себя.

Те, кто говорит, что фильм затянут и скучен, не понимают, что значит вырваться из лап большого города, выйти за рамки системы, рискнуть доказать, себе прежде всего, что ты все еще человек, а не счетная машина, компьютер и ключи от сейфа. Я сделаю неуместное сравнение, но концовка мне напомнила финал 'Красоты по-американски'. Не важно кем ты был и чем занимался. Если ты раскаялся и встал на путь истинный, глаза твои будут светлые. 

Смотрите этот фильм с открытыми глазами. И верьте в себя.

8 из 10

ЗЫ. обязательно пересмотрю этот фильм через несколько лет. Пока эмоции от него будут гореть в моей душе и не погаснут.