Лес, обретший сознание, яростно нападает на Землю и уничтожает людей. Эта идея до сих пор не укладывается в моей голове. Тем не менее, первые 4 минуты я не могла оторваться от экрана – история падения мира под великолепный саундтрек стала отличным и многообещающим началом. И оно не обмануло моих ожиданий. 

Мир, созданный на экране, выглядит очень гармоничным и продуманным. Невероятные зеленые пейзажи постапокалиптического толка на фоне расколовшейся на части Луны поразили мое воображение. Этот загадочный мир, поглощенный лесом-мутантом, полон тайн и волшебства, его хочется узнавать и открывать. И сценарий дает такую возможность – с первых кадров вместе с главным героем попадаешь в неизведанные тайники прошлого. В целом хочу похвалить дизайн этого аниме. Прекрасный и разнообразный  визуальный ряд.

Что касается сценария, здесь не могу сказать однозначно. С одной стороны сама задумка с экспериментами на Луне и последующей катастрофой мне кажется довольно оригинальной. Но в последующих кадрах нельзя не отметить, как сюжет этого аниме перекликается с произведением Хаяо Миядзаки «Навския из долины Ветров». Все то же самое: грозящий гибелью лес, воинственная цивилизация, которая пытается вернуть все как было до катастрофы, грозное оружие как инструмент достижения этой цели. Но пока я смотрела, то вспомнила еще несколько фильмов и игр, которые в чем-то схожи с этим аниме по сюжету. Да и в общем-то многие произведения на тему постапокалипсиса имеют некоторые шаблоны, которых не избежало и это аниме – например, один из персонажей обязательно должен быть связан с учеными, которые устроили катастрофу. Этот персонаж пытается все исправить. В данном случае это главная героиня Тула – девушка из прошлого, которую находят в спасательной капсуле. С ней связана важная идея аниме – принятие мира таким, какой  он есть сейчас, отказ от попыток вернуться в прошлое. Собственно именно мотив «вернуть все, как было любым способом» движет здесь всеми антогонистами. И это мне даже нравится: герои пытаются уничтожить лес не потому что они просто злые или ими движут личные мотивы, а скорее от того, что они не могут и не знают, как принять суровую реальность. В этом есть определенный философский подтекст. Также как и в том, что лес – это не злая сила. Это все та же природа, главная цель которой сохранять баланс всего живого. «Лес будет поглощать людей, но он будет и рождать их».

В целом это очень приятное и довольно спокойное произведение, несмотря на множество динамичных сцен. Любители необычных постапокалиптических сюжетов должны получить удовольствие. 

7 из 10