- крутилось у меня длительное время в голове после просмотра 'Boy goes to heaven'.

Фильм на любителя и ценителя, в первую очередь, загадочного корейского кинематографа. Все те, кто 'смакует' творения Чхан-ук Пак, может попробовать этот фильм на вкус. Другим даже не стоит пробовать - просто сэкономите время свое. Это как самый резкий сыр с плесенью и шоколад со 100%-ным содержанием какао(т. е. без сахара вообще).

Только что глянула на год выхода фильма и безумно удивилась: я была уверенна на 90%, что он снят в 80-е. Ну хорошо, в 90-е, но никак не в 2005. Это чувствуется по атмосфере фильма, по картинке, по спецэффектам, в конце концов! Еще одно подтверждение 'странности' фильма))

Не скажу, что кинокартина смотрится на одном дыхании, нет. Но она оставляет тягучее послевкусие живых эмоций, искренности игры и, конечно же, корейских тараканов в голове.

9 из 10