У тебя не просто дом, а целых 365 домов, не просто семья, а целых 365 семей...

Так как год у меня нынче 'женский', я 'подбиваю' тех актрис, которые так или иначе дороги моему сердцу. Амиша Патель относится к этой категории. Не знаю, почему она мне нравится. Просто милая. Иногда хорошо играет. Иногда не очень. Но решила с ней все отсмотреть, что у меня осталось в списке и 'Нарасимхуду' - фильм на телугу, попался первым. Его озвучили недавно, не знаю, кто этим заморачивается, но дай им Бог здоровья. Без озвучки эти фильмы смотреть ой как тяжело.

Чем это кино примечательно, так тем, что здесь играет НТР младший, тот самый Нандамури Тарака Рама Рао, больший известный как 'Тарака' или Тарасик, как его с любовью называют русские фаны. Я еще себя к ним не причисляю, но, чувствую, скоро сдамся. Я уже смирилась со 'страшностью' Тарасика, а в этом фильме он страшон, как ядерная война. Это мое самое раннее кино с ним, и меня поразила та разница, которая бросается в глаза, между НТР тогдашним и сегодняшним. 12 лет назад он был толстым, черным, как уголь, и страшшшный...Дочка моя старшая, зайдя в комнату, когда я смотрела фильм по компьютеру, офигела и сказала: 'Ну, мамо, ты совсем...Это шо за бебезяна такая? Это как ты такое смотришь?'...На что я ей ответила, что это телугу-хиро в раннем своем творчестве. Если честно, я тоже сначала была шокирована. Сейчас на НТР можно смотреть без содрогания, он похудел (хотя стройняшкой не стал), явно что-то сделал с лицом (отбелил, что ли), ну и вообще.. Стиль другой. А тогда он прыгал, как пончик пережаренный. К его чести, нужно отметить, что и тогда он был подвижен и танцевал более или менее нормально. И комические  сцены ему удавались. Ну и иногда его пробивало на эмоции и глаза у него были живые. Наверное, из-за этих сцен я это все и досмотрела до конца.

Фильм предсказуем с самого начала, но от этого он хуже не становится. Приезжают в город два пожилых человека - мужчина и женщина. И с ними парень. Говорят, что глухой. И начинает этот парень мочить беспощадно, то бандита, то сына министра, то самого министра. То есть, точечно и продуманно. Конечно, понятно, что у всех этих разборок есть какое-то объяснение. Что-то такое эти негодяи сделали, что заслужили такую смерть. И причина выясняется во второй половине фильма, да причина такая, что я сама бы их всех придушила собственными руками. Уроды моральные. Так что поведение глав. героя совершенно оправдано, хоть я и не сторонница самосуда. Есть такие ситуации, когда доверять правоохранительным органам совершенно бесполезно.

По ходу действия в глав. героя - Нарасимху- влюбляется девушка, продавщица особого сладкого молока, которую играет супер-секси Самира Редди. Ну очень сексуальная девица, и с НТР смотрится неплохо, но наш герой уже отдал свое сердце другой девушке, которую, собственно, и играет Амиша. Роль тут у нее не главная, второстепенная, но и тут она милая и естественная. Гораздо более изящнее, чем Самира, как-то более домашняя, что ли. Очень жаль, что сейчас она не снимается.

Вот, собственно, и все по фильму. Очевидно, что в конце добро победило, а тут еще добро было с такими мощными кулаками и трезубцем. В общем, весьма познавательное кино для тех, кто хочет посмотреть на 'раннего' НТР.

9 из 10