Теплая, удивительно атмосферная и немного рождественская сказка о любви. 

Скорее всего, этот фильм не для каждого. Но для меня, как любителя корейских фильмов и таких странных сюжетов, он пришелся по душе. 

Мне он показался немного затянутым в начале, но к концу сюжет развивается столь стремительно, что с интересом смотришь, затаив дыхание... 

Сама идея фильма мне очень интересна. Удивительная любовь мужчины (или все же мальчика?) к  матери-одиночке. Такие фильмы очень приятно смотреть, и я уверена, что буду пересматривать его не раз.

Из-за небольшой затянутости в начале 

9 из 10