Стрельбой тёмной ночью на кладбище всё началось...

Чудом пережив ранение от шальной пули, учёный Гэри 'Хантер' одержим одним - познать природу загадочного существа. Не менее одержимый, но уже местью, жестокий коп Бакнер также не отступит. 

Грядёт ночь, когда всё закончится...

Атмосферный триллер со штрихами 80-х. Есть интрига, что, там внизу. Нет, не суслик. Качественные декорации подземелья, местами довольно страшный, некомпьютерный монстр, музыка от Пола Зазы с гитарными вкраплениями, жаль мало.

Постановка местами хромает и второстепенные актёры, бывает, играют растерянно, что ли.

Актёры.

Брайон Джеймс подарил нам немало одиозных, но колоритных злодеев, эта роль исполнена на отлично, он зол и беспринципен.

Стивен МакХэтти спокоен, но твёрд, он дал своему герою черты скорее частного детектива, нежели 'всеспасающего' учёного, но не менее харизматичного.

Юная Нив Кэмпбелл, её градус эмоциональной реакции на все события в фильме, к сожалению, равен нулю.

Для любителей недорогих, но атмосферных ужастиков 80-90-х.