Польский режиссёр Павел Павликовский в своих документальных работах уделяет большое внимание процессу распада Советского Союза. В своём первом фильме Павликовский показывает жизнь потомка Федора Михайловича Достоевского. Во втором  фильме режиссёр берёт интервью у создателя постмодернистской поэмы 'Москва-Петушки' Венедикта Ерофеева.

'Сербский эпос' (третий фильм) показывает начало новейших балканских конфликтов после распада СССР.

 Перед нами южнославянский народ, мы слышим национальную сербскую музыку, мы видим очаровывающий своей красотой православный храм, присутствуем во время обряда крещения.

Перед нами первый Президент Сербской Республики в 1992—1996 годах Радован Караджич, который позже будет обвинён Международным трибуналом в военных преступлениях. Рядом с ним дружески ведёт беседу на английском языке Эдуард Лимонов (радикальный политик, писатель). Лимонов стреляет из пулемёта и публично восхищается смелостью сербских воинов Караджича.

Камера заметила и некоторые диковатые повадки сербского народа, который заразился радикальным национализмом.

Павликовский рассказывает в своих лентах о трагических и драматических событиях постсоветской реальности, на эти события тяжело смотреть, хотя мы не видим изображения жестокости напрямую. По-моему, режиссёр, как доктор, желает сделать зрителю кино-вакцину, которая должна помочь выработать нужный иммунитет.