На этот фильм я попала случайно: нужно было где-то пересидеть час-другой, а тут как раз 'Надежда' начиналась... Довольно долго скучала, зевала и пыталась вздремнуть. 

Сюжет не затягивал. Какой-то мальчик - красивый, рыжий и кудрявый - записал на камеру, как в некоем костеле украли картину 'Ангел со скрипкой'. И вот теперь он названивает главному похитителю, денег не хочет и велит покражу вернуть... А потом - 'распогодилось', 'распогодилось' - я даже проснулась. 

Про людей оказался фильм, а когда про людей внятно снято, это подкупает. ПсихологизЬмЬ - на уровне, трогательности - в меру. Понравилось, в общем, хотя первая часть фильма второй уступает. Но всё равно, хорошее кино. 

И ужасно 'польское' - вот на кого в фильме ни глянь, сразу ясно - поляк. Вот чеха от венгра я в жизни не отличу, а польские лица отчего-то узнаваемы и потому кажутся ужасно родными.

7 из 10