Сложно написать полноценную рецензию на каждый короткометражный мультфильм Билла Плимтона, поэтому думаю будет правильным остановиться на самом понравившемся мне отрывке его творчества, оценив при этом поверхностно остальные короткометражки.

На творчество Билла Плимптона я натолкнулся совершенно случайно, просматривая подборку фестивальной анимации. И был приятно удивлён, что тот мультфильм, который я увидел, был не просто исключением, а закономерным продолжением, одним из звеньев золотой цепи его творений.

На протяжении более чем 20 лет, автор создает целую серию короткометражных минишедевров, ни разу не оступившись от принципа исключительно карандашных рисунков. В первую очередь обращаешь внимание на дикую динамичность действия, необыкновенную креативность - из абсолютно повседневных ситуаций автор создает наиабсурднейшее действо: порой в свои мультфильмы, как например тотже 'Sex and Violence', мультипликатор вставляет целую серию миниатюр на жизненные темы, причем подсознательно понимаешь, что все показанное, какими-то намеками, какими-то отрывками представлялось ранее в твоем воображении. 

Порой Билл 'включает сатиру', демонстрируя человеческие слабости, человеческие ценности, взаимоотношения в настолько юмористической, но при этом живой форме, что волей неволей начинаешь узнавать во всем этом поведение, традиции, взаимоотношения своих друзей, родных и даже себя, или же автор просто создает необыкновенный сюжет, показывая его под необычным ракурсом, не так как принято в коммерческой индустрии мультфильмов.

Порой его работы полны грубости, жестокости, порой автор может немного переборщить, увлекшись пошлыми вставками, естественно его мультфильмы не предназначены для лиц до 14, но я уверен, что большинство получит огромное удовольствие от созерцания гениальной сатиры, 'другого' юмора, увидит в этом что-то свое и будет пересматривать его мультфильмы еще не раз. В целом 'короткометражному' творчеству Билла Плимптона и конкретно этому мультфильму однозначная для меня оценка:

10 из 10