Отличный фильм. Интересный, увлекательный и захватывающий как детектив; эмоциональный и наполненный как драма; красивый и небанальный как картина, к созданию которой приложил руку великий Кшиштоф Кесьлевский. 

Детективная линия фильма держит в напряжении весь фильм, драматическая - вызывает сопереживание; в фильме нет ненужных фрагментов, без которых можно было бы обойтись, всё на своём месте. Не хочу раскрывать тонкости сюжета для тех, кто ещё не смотрел фильм - скажу только, что фильм просто обязателен к просмотру как для поклонников Кесьлевского, так и для любителей детективов и фильмов, наполненных смыслом, красотой и сделанных с душой.

Збигнев Замаховский, известный, например, по ролям в 'Три цвета: Белый' и в 'Декалоге' Кесьлевского, предстаёт в 'Надежде' в отлично сыгранной им роли слегка печального и словно уставшего от жизненной суеты следователя; Збигнев Запасевич играет музыканта, некогда известного дирижёра и его роль так же не должна оставить Вас равнодушными; ну и, конечно, главная роль Францишека в прекрасном исполнении Рафаля Фудалея, словно актёрский стержень фильма, должна оставить яркое впечатление от благородности, эксцентричности и неординарности персонажа, на необычности поступка которого в основном и основывается замечательный сюжет этого фильма. Фильма, который, оправдывая своё название, и вправду вселяет некую Надежду - 

неповторимую, добрую, с лёгким привкусом сентиментальности и счастья... 

10 из 10