Мультфильм, который не был переведен на другие языки. Да и зачем? Русскому человеку он будет уж точно понятен. Вот и члены жюри берлинского фестиваля не остались в стороне, вручив данному творению престижную награду. 

Мультфильм начинается с движения трамвая №9 с цифрами 2002, это отсылка к году создания фильма. Прошло с тех пор немало лет, и многие из нас наверно вспоминают своё детство и молодость. Вот и мне, добрый украинский мультфильм навеял приятные воспоминания. Но вернёмся к описанию: в общественном транспорте человек узнается как нельзя лучше, ему нечего скрывать. Если он чем-то возмущен-не скроет эмоции и запустит крепким словцом, надо быть готовым и к такому. Вот и здесь, мы видим столкновение разных характеров, различных, местами комичных ситуаций. Люди обсуждают насущные проблемы, делятся впечатлениями, ссорятся, общаются. Вся простота в естественности, не ищите здесь какого-то глубокого смысла. Это мультфильм о простых людях, в самой обычной обстановке. Но согласитесь: как иногда приятно подсмотреть одним глазком за жизнью таких как мы со стороны? Приятного путешествия.

7 из 10