В Гонконге грядут большие перемены, после столетнего британского правления город переходит под юрисдикцию Китая. Толпы людей стараются покинуть город до полуночи, иначе рискуют остаться в нём навсегда. 

 На фоне этих событий, наёмный убийца Редж (Роберт Патрик) получает последнее задание, по выполнении которого понимает, что его подставили. На него начинается охота, причём преследуют его буквально все, начиная полицией и заканчивая якудзой. В попытке спрятаться на время, он находит укрытие у своей бывшей знакомой, которая вместе со своим престарелым отцом, собирается покинуть город как можно быстрее. Редж обещает их вывести, но прежде ему надо выяснить кто его кинул. Он направляется к заказчику, пробиваясь сквозь бесчисленных врагов и выясняет, кто виновник этой бойни. 

 Очередной фильм классика trash movie Альберта Пьюна, из его наиболее яркого периода в киноиндустрии, порадует всех любителей безостановочного действия. Особо хочу отметить Роберта Патрика, который после T2 был нарасхват, но первое время его звали сниматься лишь в фильмы категории B. Зато в них Роберт показал свой талант человека, который в одиночку может вытащить любой фильм. Вот и здесь, казалось бы минимальный бюджет и фильму гарантирована участь валяться в видеопрокате на самой нижней полке, но грамотная режиссура и хорошая игра актёров не дали Hong Kong `97 потеряться среди великого множества похожей продукции. Многие до сих пор помнят этот фильм, и если вы хотите увидеть настоящий боевик, то он перед вами. 

5,5 из 10