Незлая пародия на немое кино и чрезвычайно забавная – на современный мир. Вот уж над чем никогда не думала смеяться взахлеб, так это над фарсом: пинками под зад, пощечинами, банановой кожурой, нелогичными поступками, которые под конец начинают казаться сами собой разумеющимися, нелепыми зубастыми собаками на коротких ножках и проч. и проч. Но нарочитая наивность юмора, постоянное преувеличение серьезности ситуаций, колоритные персонажи, наконец машина времени, которая заводится с помощью ооогромного ключа – точь-в-точь такого же, каким заводили советских металлических божьих коровок – лично меня подобный набор характеристик неожиданно привел в восторг. Да, неожиданно, потому что смеху весь сеанс – пролетевший между прочим незаметно – сопутствовало удивление. 

Ведь что действительно поражает в Докторе Плонке – так это качество стилизации. Нет, она не оправдывает ожидания. Она превосходит их многократно: и подергивание картинки, и нежный шепот старых пластинок, и черно-белое изображение (не то, что погружает в иллюзорную действительно больше, чем цветное, как у некоторых режиссеров 70х – нулевых, а именно старый черно-белый эффект представления, разыгрываемого не всерьез действа), и выразительная мимика, и пластичность движений, и высокопарно-официальный язык титров (Глубокоуважаемый Доктор Плонк, Почтенная Жена Глубокоуважаемого Доктора Плонка - вылитая матрешка кстати). – все это монолит, единое целое. А потому достойно аплодисментов.