Один час 20 минут, если не ошибаюсь длится эта штука. Это тот фильм, который слишком индивидуален. Являясь той самой пародией на черно-белые немые фильмы, «DP» использует довольно ограниченный ряд из шуток, главная и самая смешная из которых – пинок под зад, и как бы даже становится с каждым пинком все смешнее, потому что уже распирает от удивления насколько эта фишка с пинками перерастает из шутки «чаплиновской», когда все происходит издевательски и неожиданно для того, кого пинают, в шутку обработанную, когда пинки являются необходимым элементом. Вот такой вот анализ странный, возможно. 

Единственное, как мне поначалу казалось делает фильм нудным, а он нудный, потому как, обсуждая с человеком, который остался еще более меня довольным этим произведением  согласился, это повтор приколов, ненасыщенный сюжет на такое время просмотра. Но спустя несколько дней, вспоминая, как бегают герои по комнате, а действия в основном происходят в ней, понимаешь, что причина то еще и в другом – недостаточная комичность персонажей, все-таки чувствуемая осовремененность и ограниченная фантазийность. Ну, за фантазию я многие фильмы недолюбливаю, поделом. И после таких вот неприятностей картины сложно к ней вернуться, несмотря на то, что в ней некоторые моменты очень четко передаются, особенно в лице слуги Петерсона, не помню имени. Именно на нем и держится, по сути, основной элемент комедийности и пародийности. И фильм, конечно, заслуживает, чтобы быть. Просто быть. С другой стороны, я так же думал об «Океане», но люди считают иначе. Так что, может я и тут ошибся…