Сразу хочется сказать - в 'жанре' написано, что это 'фантастика, боевик, комедия'. Но это не то, что вы ожидаете увидеть. Фильм чёрно-белый, немой, каждое движение актёров смешное, ситуации забавные. Боевик в этом фильме - это сцена погони за доктором Плонком, наполненная кучей приколов.

Фильм, безусловно, на любителя - некоторые просто заснут при просмотре, у некоторых он не вызовет даже улыбку. Да, время такого юмора уже ушло. Но иногда же приятно вспомнить о нём... 

Мне лично фильм очень понравился - поднимает настроение и кажется очень оригинальным среди современных фильмов.

Итак,

10 из 10