Что, в сущности, среднестатистический человек знает о Турции, кроме банально-заезженного клише о туристическом рае с all inclusive? Большинству из нас доступны разве что скупые сведения, почерпнутые на экскурсиях: и то - это скорее 'лубочный' вариант, далёкий от настоящего положения вещей. Турецкую глубинку мы видим только из окон микроавтобуса, и вряд ли многих интересует, что за сёла проплывают на нашем пути и с какими проблемами сталкиваются их жители. Этакая terra incognita. 

Там, где нет барочной роскоши отелей и клубного шума, течёт совсем другая жизнь - именно течёт, как медовая патока. Собственно, фильм 'Пять времён' как раз об этом: Реха Эрдем снял неспешно-медитативную картину о взрослении трёх детей из турецкой глубинки, их тяготах, антипатиях, мечтах и нехитрых занятиях. 

Омер ненавидит своего отца за бесконечные придирки и восхваление младшего сына Али, его лучший друг Якуп по уши влюблён в учительницу, а их одноклассница Илдыз, ставшая свидетельницей проявлений плотской любви, в каком-то смысле утрачивает свою доверчивость и непосредственность. Вот и всё, что потенциальному зрителю стоит знать о сюжете: если вы хотите экшена, то 'Пять времён' - определённо не ваш фильм. 

История детей обозначена пунктирно, не до конца, но при этом всецело подчинена природным ритмам. Солнечное затмение, растущий месяц, полнолуние, дождь, рождение детей, телят и других живых существ. Бабушке Илдыз делают уколы, учительница берёт холодильник в кредит, Якуп ворует у отца сигареты. Такие вот сельские 'утехи' на фоне голубизны неба, чистоты плещущегося внизу моря и могущественного величия скал.

 Возможно, многим творение Эрдема покажется затянутым: но разве скучно разглядывать красивый фотоальбом или книгу по искусству? Реха Эрдем подаёт будничное с поэтичным рвением. Здесь красиво абсолютно всё: от спящих в траве детей и устремлённого ввысь минарета до расписного одеяла и залитого солнцем дома учительницы. Абсолютно всё живое, жужжащее, пахнущее, густое, плотное, рельефное. 

Впрочем, 'Пять времён' - это не просто набор эффектных картинок, иначе мы бы имели дело с двухчасовым клипом. Здесь есть кое-что и от притчи (невольно вспоминается «Весна, лето, осень, зима… и снова весна' Ким Ки Дука, но у Эрдема, впрочем, иные акценты), и от семейной драмы (остро стоящая проблема любимчиков и аутсайдеров, непростые взаимоотношения со взрослыми).

За красоту каждого кадра и смысловую наполненность -

8 из 10