В то время как в синематографе появляются монтаж и драматургия, великий ум человечества, изобретатель доктор Плонк на пару с глухонемым помощником Паулюсом корпеет над формулами и мензурками в поисках точной даты апокалипсиса. Спустя несколько бессонных ночей и десятки исписанных листков, он находит ответ: конец света грянет через 101 год. В связи с этим доктор, благодаря нехитрой формуле «машина + время = доказательство», срочно изобретает агрегат-гроб, способный перемещать в пространстве. И из 1907 Плонк стартует в 2007-й за доказательствами своей теории. 

	«Доктор Плонк» - детальная стилизация под раннюю комическую. Здесь чаплинские гэги (шутки типа падения на банановой кожуре или пинка под зад) превращаются в фантастическую 'фильму' Жоржа Мельеса про путешествие во времени в картонном гробу. Все происходит быстро и безболезненно: для связи времен достаточно иметь под рукой шкурок с колокольчиком - дергаешь и возвращаешься обратно (особенно «эффективно» система работает, когда за колокольчик отвечает глухонемой Паулюс). Режиссер Рольф де Хеер ловко соединяет прошлое с настоящим — доктор Плонк одновременно похож и на комика Гарольда Ллойда и на нашего Андрея Бильжо.  Зрелище шикарное