Одна мышка медленно танцевала в гавайской юбочке.
Вторая мышка медленно играла на малюсеньком рояле.
Третья мышка играла на скрипочке, и слезки капали на землю.
Они сидели на подоконнике и вспоминали начало кинематографа…

Доктор Плонк (я люблю этот фильм)

Когда я посмотрел этот фильм, я очень сильно хотел пожать руку режиссеру, который придумал это чудо кинематографа. Ведь среди океана безвкусия очень редко можно встретить человека, который любит кинематограф, и который показывает свою любовь через одну гениальную картину. Голландский режиссер Рольф Де Хер настоящий волшебник. Он снял фильм, который никто никогда не сможет переснять. Даже претенциозный режиссер Кристофер Нолан никогда не осилит такой проект. Потому что чтобы снять такой фильм, нужна только одна любовь и помощь трех малюток мышат…

Великий изобретатель доктор Плонк однажды узнает такую страшную новость, что конец света наступит в 2008 году. Он рассказывает всем эту новость, но ему почему-то никто не верит. Но наш ученый не расстраивается, и он начинает мастерить машину времени. Многие ученые с такой задачей не справились бы, но наш ученый не привык сдаваться. Позже он все-таки сделает машину времени и начнет путешествовать. И вот тут начинается самое интересное…

Я еще никогда не видел такую четкую и правдивую стилизацию под немой кинематограф. Когда смотришь этот фильм, тебе кажется, что его снимали лет сто назад. В нем нет диалогов и все снято в черно-белом цвете. Тут только есть субтитры как в старые времена. И кажется, что Бастер Китон с Чарли Чаплином появятся на экране. Хотя они все там есть, только нужно немного открыть глаза и внимательно посмотреть. Вот за это огромное спасибо режиссеру Рольфу Де Херу. Только так становятся авторами.

Я всегда любил только немой кинематограф, и я просто попал в настоящую сказку, когда смотрел на этого безумного доктора. В этом фильме будет очень много смешных моментов в стиле немного кинематографа. Я никогда не забуду момент, когда помощник ученого выводил собачку гулять на маленькой тележке, а потом сам в нее сел и маленькая собачка его повезла. Ну а машина времени заслуживает отдельных аплодисментов. Все-таки раньше кинематограф был намного интересней.

В итоге мы имеем просто гениальный фильм. Возможно это самый яркий фильм, который был снят в 2007 году. Таких фильмов больше нет, и никогда не будет. Всем фанатам немого кинематографа нужно просто знать этот фильм. Я ставлю максимальную оценку. Мой маленький шедевр.

Спасибо.

P.S.

Посвящается моим трем мышкам, которые знают, какой я…

10 из 10