Абсолютно без претензий  - комедия от режиссера Ашвини Чаудхари. Незатейливый сюжет: плохой парень и хороший парень (оба знаменитости в своем колледже, каждый по-своему) поменялись местами в группах успеваемости из-за ошибки служащего. Оба Р. Мальхотра. Сначала они возмутились, но потом решили извлечь как можно больше выгоды из сложившейся ситуации. Как следствие - хороший парень стал ходить по вечеринкам, сделал модную стрижку, завел себе сексапильную подружку и даже выиграл конкурс танцев. Плохой парень засел за учебники, ощутимо подтянулся в учебе, добился любви дочери директора и тоже выиграл конкурс: интеллектуальную викторину. А самое-то главное - парни подружились! Это самый, на мой взгляд, большой плюс! Ну, конечно, не обошлось без стычек с хулиганами, без недопонимания  и обмана в любви - ну этого у индийских фильмов не отнять. Что касается любви - это их святая святых - лучше перелить любовного компота в фильм, чем не долить!

Теперь про актеров:

Вах! Влюбилась я все-таки в Эмрана Хашми, не хотела, а влюбилась. Ну самый плохой из плохих гаев Болливуда на сегодняшний день! Согласна с предыдущей рецензией  - роль точно для него написана. У него прекрасно получается играть раздолбаев! Причем чем раздолбайнее раздолбай - тем ему больше подходит!  

Тушар Капур: милый мальчик, сын знаменитейшего отца, ну и на этом все. Здесь играл хорошо, из него вышел милый ботаник, который впоследствии 'покрутел'. Был на заднем плане. Хашми все-таки тут - номер один, и два, и три!

Танушри Датта: Наблюдаю ее уже в нескольких фильмах, модель, красавица, этого, конечно не отнять...Хорошо играет в комедиях, в драмах  - никак. Здесь была на уровне, старалась, хорошая девочка. И, повторюсь, очень красивая.

Иша Шарвани не такая красавица, но играет на порядок лучше. Это объективное мнение, а субъективное - она мне не нравится.

Пареш Раваль - о, этот актер давно завоевал мое уважение и расположение. Всегда украшает любой фильм. Здесь играет директора колледжа, очень мудрого и тонко чувствующего человека. Всем бы учебным заведениям таких руководителей.

Фильм смотрится ровно, без напряжения, здесь не найдешь каких-то особо глубоких мыслей или эмоций. Но вот финальная сцена и речь мальчиков и директора меня растрогала. 

9 из 10