Именно по этому роману и снят фильм, а написал его классик детектива Жорж Сименон (широкой публике он известен по серии романов про комиссара Мегрэ). 

Каждый вечер интересный чудак постоялец (Нуаре) рассказывал немолодой хозяйке (Синьоре) о далеком и жарком Египте. И с каждым вечером все больше западал ей в душу, но неизбежно придет вечер и женщина узнает о своем постояльце неприглядную правду. 

За таким казалось бы простым сюжетом, скрываются настоящие страсти и море секретов, воплотить же все это на экране взялся потрясающий дуэт двух великих актеров. Прекрасное развитие персонажей позволяет заглянут в самые потаенные уголки их души, героям сопереживаешь и в их поступки веришь и принимаешь. Ведь у всех у нас есть то, что мы можем рассказать только очень дорогому для нас человеку. Так и в фильме, то, что происходит в 'Северной звезде' (поезд-экспресс Париж-Брюссель-Амстердам) Нуаре не решается даже рассказать себе, просто забыв о происшедшем и он безмятежно живет дальше. Он находит себе новый дом и встречает родственную душу хозяйку пансиона Синьоре. Чувство возникшее они проносят до самого конца, даже если оно несет им не только радость, но и боль.

К сожалению роль в этом фильме стала для Симоны Синьоре последней в кино, ушла великая актриса, сильная, красивая в любом возрасте женщина. Очень приятно, что у нас в России фильмы с ее участием начали выходить на лицензии, и мы можем сами оценить ее талант, ее жизнь на экране.