Фильм мне понравился, и, по моему мнению, заслуживает высокой оценки, но, лучше распишу по пунктам:

 1)Несмотря на то, что фильм в большей  степени воспринимается как комедия, в нем все же есть некие «лирические отступления», которые заставляют над чем-то задуматься. Это, конечно же, огромный плюс.

 2)Опять же, присутствие в фильме противостояния добра и зла лично мне всегда интересны,  особенно, если добро побеждает. Пустячок, а приятно!

3) В фильме было много смешных моментов, шутки были не пошлыми, а именно остроумными.

4) Игра актеров очень порадовала, особенно Эдди Мерфи. Он будто сам переживал все происходящее, его эмоции, как мне показалось, были прочувствованными и искренними. 

5) Несмотря на то, что фильм просматривался мною не в первый раз, было интересно, хотя я заранее знала что  произойдет, а совершаемые главным героем действия, а точнее их последствия, были для меня интригой.

Итог:

Понятно, что фильм не претендует на Оскара, так как сюжет довольно простенький, и не вызывает бурю эмоций, все же, просидеть полтора часа с семьей у телевизора за его просмотром, можно легко и приятно!

Советую посмотреть.

10 из 10