Не совсем понимаю в чем заключается причина провала данной картины. Единственное, что приходит в голову, так это плохая реклама. Лично я, попал на 'Знакомьтесь: Дэйв' абсолютно случайно. Никакой рекламы, отзывов в интернете и обзоров на модных каналах - не наблюдалось.

Задумка фильма довольно милая. Мелкие человечки попадают на нашу планету в образе обычного мужчины, который является их роботом. Внутри его головы как раз и обосновались данные создания. Их задача - найти способ спасти себя и свою планету.

Разумееться, для этого им приходиться контактировать с обычными жителями Нью Йорка и волей-неволей познавать нашу культуру. Все выглядит довольно интересно и забавно.

Шутки очень легкие и после просмотра не оставляют особых впечатлений, но во время просмотра смотрятся довольно мило и на подсознательном уровне повышают настроение. Тоже самое можно сказать и про весь фильм. Он очень простой и ненавязчивый.

Игра актеров на должном уровне. Эдди Мерфи играет как робота, так и человечка внутри своей головы. Со своими ролями он справился. Тоже самое касается и других персонажей. Претензии есть, но в целом - неплохо.

Перед нами, добрая и легкая комедия. Для однократного просмотра вполне годиться.

Оценка:

7 из 10