У меня знакомство с этим фильмом произошло, как только я в телевизоре увидел рекламный ролик всё этого же фильма. Мне достаточно было того, что в главной роли здесь Эдди Мёрфи. Человек, чья блистательная улыбка стала неподражаемой. Причём он не просто «скалит зубы». Он действительно от своей огромной человеческой души улыбнуться «во весь череп». А его «Поездку в Америку» «Полицейского из Беверли-Хиллз» я затирал до дыр. Именно поэтому актёра, последний раз отметившегося озвучкой Осла из «Шрэков» я жаждал увидеть в кино. В добротном таком понятном и простом кино.

	«Знакомьтесь: Дэйв» - это кино и простое и понятное. С незамысловатым сюжетом, встречающимся едва ли не в каждой третьей комедии… Я имею ввиду основу. Завязка, линия/линии любви, развязка. Кстати, о линиях любви! Джина Моррисон (Элизабет Бэнкс) сбила то, в чём прилетел «Дэйв» и прониклась к этому симпатией и теплотой. Понятно. Одинокая женщина с малолетним сыном и всё такое… Но внутри той оболочки, которой симпатизирует эта дама сидит целый экипаж, внутри которого капитана корабля, внешность которого и взяли за основу вида корпуса этого летательного аппарата, одна подчинённая за именем №3 влюблена в своего начальника. Те есть, как бы, получается, что линии любви не то переплетаются, не то отслаиваются одна от другой.

	Но самое интересное – это как раз то, как эти инопланетные крохотные создания познавали землян, находясь внутри этой сложной конструкции. То как «Дэйв» пьёт, ест и вообще познаёт мир – это и весело и свежо!.. Давно забытое старое!

	Собственно, создатели с… так сказать, корнем сюжета не стали изобретать велосипед, оттолкнувшись от давно прописанных истин. Но оставили след в кино, изобретя… проще говоря, Дэйва внутри «Дэйва». Получилась добротная комедия. В большинстве совеем даже смешная. От просмотра стало тепло на душе и несколько грустно, поскольку хороших фильмов не так-то уж и много стало выходить в последе время. 

	Тут ещё я заметил, что фильм не в одной номинации был представлен к получению самой непопочётной награды «Золотая малина». Но если с «худшей экранной парой» как-то ещё можно подумать и, то ли соглашаться, то ли нет, то с «худшей мужской ролью» я не согласен в корне! Неужели не стало ясно, что Эдди Мёрфи не разучился играть, а все жеманства его героя – это просто так было прописано в сценарии. Слабым утешением является то, что «Золотую малину» он так и не получил…

	8 из 10