...или второе зеркало. Во всяком случае, по смеху можно многое сказать о человеке (как минимум то, что у него есть чувство юмора, а это уже хорошо). Я не люблю судить комедии, так как считаю: если фильм веселый и поднимает настроение – он уже не может быть плохим. Как в данном случае.

Я искренне рад возвращению Едди, хотя, как по мне, он начал набирать очки еще в «Норбите». Как ни крути, играть разные роли в одном фильме, и еще при этом быть смешным, сможет не каждый. Но, конечно, иногда чувствуется недостача других хороших, ярких, актеров. Его мимика в «Знакомьтесь, Дейв» просто потрясающая! Все кажется довольно реалистичным. А всем злым языкам могу сказать только одно: уверен, что как актер он себя еще не раз покажет.

Сюжет отошел от стандарта и привнес новизну в комедии. Похвально, что ни Мерфи, ни команда не стали идти «протоптанными дорогами», ставя карьеру и успешность выше идеи. Чтобы не говорили плохого, все равно «Знакомьтесь, Дейв» очень хорошее семейное кино. Здесь отсутствует вульгарный юмор, и фильм от этого совсем не пострадал. Даже наоборот. Среди стольких комедийных картин – эта и не пошлая и смешная. Можно сходить большой компанией или посмотреть в кругу семьи – результат один: все останутся довольны!

9 из 10