Из космоса к нам на планету пребывает 'шар', небольшой такой, похожий на очень миниатюрную комету. За ним наблюдал в телескоп маленький парнишка Джош. Именно к нему и попадает этот 'шар', залетев к нему в комнату и оказавшись в аквариуме, после чего он быстро впитывает всю воду в себя.

Проходит некоторое время и мы наблюдаем небольшой взрыв возле Статуи Свободы. Это прибыл инопланетный корабль в виде... человека. Этот корабль исполняет непревзойдённый Эдди Мёрфи. Естественно, у него несколько ролей в фильме, здесь их, правда, всего две. Первая, как Вы поняли, это корабль с внешним видом обычного человека, а вторая - это капитан этого самого корабля. Капитан, как и вся его команда, это человекоподобные лилипуты, свободно умещающиеся внутри Мёрфи-корабля. Инопланетяне прибыли за тем самым 'шаром'.

Уже вначале путешествия корабль сбит автомобилем, за рулём которого сидела, по счастливому стечению обстоятельств, мама маленького Джоша, Джина. После некоторого времени корбаль оказывается в квартире Джины и Джоша и там он увидел на фото 'шар'. Кстати, инопланетяне, управляющие кораблём совершенно отличаются от нас, простых землян, по стилю речи, они употребляет, а корабль как машина повторяет, слова, которые уже практически не говорят.

При вопросе как его зовут, инопланетяне выбирают самую распространённую фамилию Минь Чень (это, кстати, абсолютная ложь), а вот имя берут с подачи Джины - Дэйв.

Дальше начинаются приключения Дэйва Минь Ченя в поисках 'шара', раскрытие сущности человечества и изменение сущности самих инопланетян, переоценка их ценностей.

В целом, это добрая, юморная и очень дружелюбная семейная комедия, которая понравится своим позитивом и иронией, не неся чего-то большего, не нагружая особо. Очень радует игра Эдди Мёрфи. Все комедийные роли ему удаются без излишнего напряжения, поэтому в его фильмах этого напряжения и сам зритель не чувствует. Чтобы скоротать полтора часа фильм подойдёт, подарит хорошее настроение и лёгкость.

Весьма напоминает старую-добрую классику фантастики 'Люди в чёрном', только тут нет стрельбы, хотя угроза исчезновения нашего мира присутствует.

7 из 10