Не до конца ясно, могли ли зажравшиеся продюсеры потребовать от бесхребетного создателя данной кинокартины Брайана Роббинса погубить такую шикарную идею о вторжении инопланетян через призму семейного юмора, не важно, во всяком случае, 'Знакомьтесь: Дэйв' - это отнюдь не провал, а вполне заурядный представитель Американского семейного кино.

 Возможно, в случае того, если б Дэйв не был машиной, управляемой миниатюрными человекоподобными существами, а просто инопланетным чудаком, взявшимся из ниоткуда, возможно восприятие от данной ленты было бы более положительное, нежели усугубляемое сюжетными заворотами с поиском загадочного артефакта, который искали инопланетяне в шкуре так называемого Дэйва, что бы спасти свою планету от энергетического кризиса.

 В любом случае 'Знакомьтесь: Дэйв' интересно смотреть, хотя бы из-за сильной харизмы и уровня исполнения Эдди Мерфи в роли чуждой и незнакомой с людским миром оболочкой, все остальное - на усмотрение самого зрителя.

 5.5 из 10