«Знакомьтесь, Дэйв» — одна из лучших «глупых» фантастических комедий, не дотягивающая до «Людей в черном» и «Автостопом по галактике» какой-то пары шагов. 

Сюжет — в виде человека с идиотской улыбкой на Землю прибывает корабль пришельцев, жаждущих спасения (и попутного уничтожения нашей уютной планетки). Они выбирают кораблю имя Дэйв, чтобы успешнее затеряться в толпе нью-йоркцев. По этой же причине выбрана фамилия Минь Чан (статистический анализ показал, что Минь Чан — самая популярная фамилия на Земле), поэтому знакомьтесь — Дэйв Минь Чан!

Эдди Мерфи сыграл космический корабль. Это безусловный апофеоз карьеры для любого актера, требующий немалой самоотдачи. Прорыв, так сказать, в системе Станиславского. А то и разрыв. Впрочем, комедии с Эдди Мерфи последние лет пятнадцать настолько самостоятельны, что ругать их принимаешься как-то даже по привычке. 

Об остальном можно не рассказывать — гэги тут вполне обычные, кульминация туповата и предсказуема и вообще весь фильм приехал к нам откуда-то из добрых восьмидесятых — с удивительно приятными и прописанными персонажи. Смотреть все это, конечно, не обязательно. 

8 из 10