Отличная комедия! Я смотрела с наслаждением, и хохотала вовсю, (и не только я одна) ! Эдди Мерфи отлично вписался в эту роль, так как ему не впервой играть несколько ролей в одном фильме.

Этот фильм именно для того, чтобы посмеятся, и не надо искать в нем глубокий смысл о спасении человечества, и так далее. Это комедия, а не драма, мелодрама, и т.д. Поэтому если хотите реально насладиться этим фильмом, то обращайте внимание больше на шутки, и на мимику Дейва, а не на смысл этого фильма.

Советую всем, кто хочет от души посмеятся!

10 из 10