Фантастика, комедия, мелодрама, приключения, семейный... Так что ж действительно?
 
 Фантастика - да. Человек-звездолёт, инопланетяне-лилипуты, маленький шарик для 'высасывания' океана и спасения целой Галактики. Сокрушительный бластер в пальце, неуязвимый перед пулями Эдди Мерфи. Строгие и естественно стильные костюмы команды космического корабля.

 Комедия - да. Неподражаемая мимика Дейва, превосходный юмор героев, колоритные образы полицейских и инопланетян. Местами недалёкая, но очень добрая и милая мама мальчика Джоша. Ревнивая Номер Три и бездушный Номер Два. Все яркие и очень смешные.

 Мелодрама - о, да. Весь фильм пронизан сначала словами о любви, а затем и самой любовью. Той самой искренней любовью, которая бывает впервые, которую неожиданно для себя испытали пришельцы с планеты, на которой нет места чувствам и эмоциям. 

 Приключения - да, несомненно! Нашего героя на каждом ходу поджидают невероятные приключения, но чаще он сам в них с лёгкостью впутывается. Ещё бы! Чужой разум на чужой планете. И пусть 'они' современнее 'нас' , пусть у них более продвинутые компьютеры и оружие, пусть они владеют информацией и моментально могут её использовать, однако, трактовка почти всегда расходится с реальностью и оттого случаются забавные конфузы. 

 Семейный - да, да и ещё раз да! Именно семейный и никакой другой. Здесь не будет вульгарных шуток и заумного поиска глубокого смысла бытия. Это фильм для отдыха. Для всей семьи - развлечёт взрослых после трудового дня и порадует малышей. Однако, совсем 'простым' этот фильм также нельзя назвать. Он ненавязчиво и без лишнего пафоса учит нас любви, доброте, взаимовыручке, дружбе и самое главное - человечности. Пришельцы из другой Галактики прониклись к нашей Земле чувствами, пожертвовали быстрым спасением своей родной планеты ради нас. А ведь мы были им совсем чужими. Ведь они знали про нас как про примитивных варваров, агрессивных и никчёмных, низших...

 От себя добавлю, что буквально влюбилась в полицейского, который верил в неземные цивилизации и мечтал о встрече с ними. Сама такая же, наверно.

 Не совсем ясно, чем же так не угодил многим этот прекрасный фильм. Возможно, нужно поменьше порой копаться и выискивать ляпы и недоработки. Перестать брезгливо и цинично поджимать губы, как матёрые кинокритики европейских драм. Так же, как наравне с классикой живёт рок-н-ролл, так же имеют место и такие фильмы среди эпических шедевров великих драматургов. Поэтому, назло всем скептикам.

10 из 10