Я не очень люблю фильмы с Эдди Мерфи, потому что зачастую они бессмысленны и наполнены плоскими шутками. Но эта картина стала полным исключением. Она и трогательная, и смешная, и поучительная.

Актеры справились со своими ролями на пятерки. Поражаюсь как Дейв (Мерфи) с такой выразительной мимикой мог играть с таким каменным лицом. Джина весьма привлекательная девушка, но по темпераменту ей так и не удалось превзойти №3.

Мораль фильма такова, что нет ничего важнее в мире, чем любовь. Она способна подчинять себе сердца каких угодно существ будь-то люди или инопланетные существа.

Инопланетяне прилетают на Землю с важной миссией, спаси собственную планету ценой жизни нашей родной. Но капитан прилетевшего корабля попадает под земные чары, он находит в своем крошечном сердце любовь. И души остальных членов команды расцветают под влиянием неведомой атмосферы. И как раз-таки любовь и спасла Землю от разрушения.

Юмор на высоком уровне: нет ни пошлых шуток, ни бородатого юмора. Так что повеселитесь от души. Приятного просмотра.

8 из 10