- Мой муж был капитаном
- Я тоже капитан!
- Да!? Капитан чего?
- Капитан какао!

Нью-Йорк. Наши дни. Размеренную и спокойную жизнь горожан неожиданно нарушает странный человек в белом костюме. С виду ничем не примечательный  он скрывает в себе удивительную тайну. В реальности, этот человек всего лишь робот, внутри которого располагаются крошечные инопланетяне, управляющие им. Вот только миссия их отнюдь не мирная…

Глядя на нынешнего Эдди Мерфи, так и хочется воскликнуть «Эх, были времена!». В 80-е годы он был настоящим любимчиком всей американской субкультуры, по числу фанов уступал, пожалуй, только Майклу Джексону, а все его фильмы принимались на ура. Теперь же другие времена, другие нравы. Каждый новый фильм с его участием уже заранее принимается в штыки, и провал картине предрекают задолго до ее выхода. Так случилось и с очередной комедией, «Знакомьтесь: Дэйв», тут вам и малые кассовые сборы и низчайшие всевозможные рейтинги, вообщем полный пакет несчастий.  И как мне кажется совершенно напрасный. 

 Юмор фильма на высшем уровне. Конечно, он своеобразен, и в основном держится на великолепной комичной игре Эдди Мерфи, солирует на протяжении всей картины блестяще, как в свои лучшие годы. Большая часть юмора основана на его мимике и жестах, и пусть возраст уже не тот, и как говориться старый конь борозды не испортит, вот и здесь он вновь и вновь демонстрирует свой блестящий талант. 

Вообще актерский состав подобран очень ладно. Элизабет Бэнкс была хороша и мила, Гэбриэл Юнион была еще более сексуальна, чем обычно, великолепен Скотт Каан, в роли дерзкого и амбициозного полицейского. Вся команда пришельцев, и абсолютно все действующие персонажи влились в происходящее на экране изумительно, никто не раздражал, и не было поводов отвлекаться от фильма. 

Очень хотелось бы сказать после просмотра: «С возвращением, Эдди», но, к сожалению, толпа в очередной раз ликует, в очередной раз сгнобя очень неплохой кинопроект. А жаль. Буду с нетерпением ждать продолжение легендарного фильма «Полицейский из Беверли-Хиллз» и очень надеюсь, этот фильм станет триумфом замечательного актера, Эдди Мерфи….