Почти все лучшие роли Мерфи - либо обаятельные проходимцы, либо столь же обаятельные копы, действующие по методике обаятельных проходимцев. С небольшими лирическими отступлениями в виде африканских принцев, жирных ученых и чудаковатых юродивых. Самая большая катастрофа в его карьере - комиксоидная космо-комедия 'Плуто Нэш', не сумевшая отбить в кинотеатрах даже треть гонорара самого Мерфи. 

И Эдди снова захотел фантастики. Снялся в комедии 'Знакомьтесь: Дэйв' и опять сверзился в пучину кассового провала. И причина тут в том же самом, в чем была причина провала 'Шоу начинается', 'Городской полиции' или 'Я - шпион'. В трагической неспособности Эдди Мерфи приспособиться к быстро меняющемуся миру современного кино. Мерфи никак не может поспеть за модой. Иногда у него получается рывком взять былую высоту, потому что талант, яркая индивидуальность, бешеная энергия, экспрессия, обаяние, чувство юмора - все это никуда не делось, все это сохранилось в лучшем виде и прорывается время от времени, просто современный зритель жаждет другого. Одно время казалось, что он все-таки поймал ветер перемен, но нет, кажется, синдром 'выпадения из времени', свойственный популярнейшим комикам эпохи - Чеви Чейзу, Дэну Эйкройду, Рику Моранису и др. с каждым годом все больше настигает и старину Эдди.

Что, в 'Хэнкоке' сюжет сложнее, чем в 'Дэйве'? В 'Хэнкоке' не режет ухо пафосная болтовня о семейных ценностях? В 'Хэнкоке' нет банальной и ненужной любовной линии? Уилл Смит играет лучше Мерфи? Да ничего подобного. Так почему же 'Хэнкок' - блокбастер, а 'Знакомьтесь: Дэйв' - неудачник проката. Потому что 'Хэнкок' задуман, как блокбастер, снят, как блокбастер, подан как блокбастер - с учетом всех модных тенденций - на убожество сюжета никто не обратит внимания за роскошными дорогущими спецэффектами, инфантильно страдающим супергероем (это важно - американцам нравится, когда герой страдает, но чтоб обязательно очень прямо и на благо обществу - страдают все кассовые герои последних лет - от Бэтмана до людей Х), разухабистым экшеном, в котром есть суперзлодей, с которым нужно устроить суперпотасовку, и прочими попкорновыми атрибутами. И публика писается от восторга, когда антисоциальный герой с матами разносит во благо обществу полгорода. 

'Знакомьтесь: Дэйв' не мог понравиться современной публике. Но уж видно Эдди Мерфи очень хотелось примерить на себе личину 'инопланетянина среди людей' и вдоволь покривляться, изображая с помощью по-детски непосредственного и  незнакомого с земными правилами жизни Дэйва забавные типические черточки американского среднего класса. Любимое занятие, кстати, многих, снимавших фантастические комедии - всегда забавно наблюдать за человеком\инопланетянином\иностранцем, короче, любым, кто оказался по воле случая не в своей тарелке и его неуклюжими попытками приспособиться к окружающей действительности. Мерфи был привязан к проекту аж с начала двухтысячных. Проект все болтался в воздухе, менял дистрибьюторов, пока не осел в 'ХХ век Фокс' на руках у Брайана Роббинса. 

И вышло, как в старой песне - опоздал я в 20-х родиться... В начале 80-х, эта лента произвела бы фурор, в середине была бы хитом, в конце - успешной жанровой лентой. Сейчас прошла незамеченной и поруганной. А ведь ругать 'Дэйва' все равно, что орать на ребенка, мол, почему это он изгадил обои в коридоре. Потому что, во-первых, не изгадил, а нарисовал картину, а во-вторых, просто играл. Вот и Мерфи заигрался в 80-х, я его любовь к классическим комедиям разделяю, но, к сожалению, основной посетитель кинотеатров, который уже давно забыл, а то и вовсе не видел 'Дорогая, я уменьшил детей' или ''Внутреннее пространство', этой любви не разделяет. Он хочет зрелищ, героев, в которых сможет увидеть себя любимого, только мегакрутого и стеб. Не юмор, не шутки, не полновесный комедийный стиль, а именно приколы, стеб. Надо, чтоб герой 'ЖЖОГ'. 

Роль Дэйва, как всегда двойную, Мерфи мечтал сыграть давно. И в ней использовал множество олдскульных и приятно греющих душу возможностей раскрытия образа инопланетянина в нашем чокнутом мире. Да и мир этот показан очень неплохо. В фильме правильный и запрограммированный на идеальное человеческое поведение Дэйв оказывается в шоке от увиденного мира, в котором странные существа занимаются странными делами, совершают странные телодвижения, странно говорят и странно выглядят. Своеобразная юмористическая перепевка 'Человека со звезды' удалась на славу.

Согласно законам фантастической комедии а-ля 80-е Дэйв учится любить и понимать своеобразную красоту Земли, чокнутых неандертальцев, совершающих сумасшедшие поступки ради непонятных чувств, и сам отдается во власть чуждых ему до того времени понятий и эмоций. То есть - извечное - дружба-мир-любовь-кока-кола, ну, или что там еще... Брайан Роббинс с удивительной точностью поймал стиль 80-х. Он, создатель 'Уловок Норбита', удержался от любой пошлости и всяческих современных экивоков в генитальный юмор, сделал ностальгическую, добродушную, наивную комедию, смотрящую на мир с улыбкой младенца. Правда, Роббинс так и не смог раскрыть потенциал этой таящей массу смешного истории и не пошел дальше уже обыгранного в десятках фильмов: дружба с земным ребенком, попытка властей захватить чужестранца, теплые чувства к земной женщине, близкие человеческим понятия, внешность и т.д. и даже обязательная дискотека, на которую, кажется, любой инопланетянин просто обязан сходить. С декорациями и спецэффектами особо не напрягались - все они сделаны в стиле фантастических лент 50-х80-х гг., что, естественно, не прибавило зрителей фильму. 

Эдди Мерфи блистательно ломает комедию, в которой идеально превращается в робота, которого все принимают за идиота, на чем и основано большинство комических ситуаций и, хоть это уже и менее приятно, вносит очередную лепту в копилку киношных нравоучений и обязательных выводов-моралите. Собственно, кроме удвоенного Мерфи здесь никого и нет. Все остальные - массовка, задний план, предлагаемые обстоятельства для эскапад великого комедианта. Единственное, что подкачало - хаотичный монтаж, который часто теряет логику происходящего. 

Не знаю, как вам, а мне обидно. За Мерфи, за 80-е, за жанр. Может быть, одна из самых забавных и милых фантастических комедий последних лет - после 'Людей в черном' - оказалась в пролете только потому, что сделана так, как делали кино 30 лет назад. На мой взгляд, она от этого только выиграла, многие думают иначе. Разноцветный 'детский мир', целиком снятый так, как будто время остановилось на 'Назад в будущее', сравним с замечательными комедиями 'Земные девушки доступны', 'Моя мачеха - инопланетянка', 'Кокон', 'Мой любимый марсианин' и доставляет такое же наслаждение. Хорошая старомодная фантастическая комедия, в которой Мерфи, помимо таланта, помогла и любовь к классике жанра. Жаль, что не оценили.