Когда тот же Китано пытается снимать арт-хаус, типа 'Изо', я понимаю, что для японца, даже очень европеизированного арт-хаус как творчество в кино - это четвертое измерение. Японцы должны снимать кино так, как они чувствуют и видят. Это всегда должно быть нечто аутентичное, как например фильм 1965 года 'Самурай-шпион'.

Японцы в своих проявлениях творчества, если смотреть внимательно, для среднего европейца кажутся дикими. Но евпропеец уже забыл это слово и ощущение - 'дикость'. Он начинает отдавать должное не понимая природы своих собственных чувств. И смотрит уже тогда такое кино, как самый настоящий арт-хаус. 

'Самурай-шпион' - кино трогательное и наивное. Черно-белое, без каких-либо спец-эффектов. Но в то же время оно несет дух Японии. Не средневековой, нет, а той, которая во второй половине прошлого века начинала самовыражаться в молодом еще жанре кинематографа. Главный герой-самурай шел себе по тропинке, встретил друга-шпиона, пошли они дальше вместе. Один не хочет воевать, другой ведет невидимую войну. Приходят они вместе куда-то и друг-шпион погибает. И первый, который воевать не хотел, решает продолжить дело друга. Фиг, короче с войной, но дружба дороже. 

Это же уму не растяжимо. С первого раза по крайней мере, как они поступают и зачем. Но смотрится это не так, как мы смотрим того же 'Затойчи' или (прости Господи) 'Ниндзю-убийцу'. Это настоящее кино, отражающее создателей. Отражающее глубоко и полно. Это и есть настоящее искусство. А игра с мейнстримом - это как в сказке про колобка 'Я сяду к тебе на носок и спою свою песенку'. Предсмертный хрип смертельно больного творчества, короче.