В этом фильме задета очень важные темы - тема политики и религии, любви, религии и безверия! 

Главные герои:

Он - атеист, коммунист, общественный деятель, 'смотрящий' по больнице, её 'вечный пациент'...

Он хромая вездесущая тень, которая имеет авторитет и на кухне и в операционной...Он спец в медицине, политике, поварском деле, в земных и амурных делах...Хромец-Тамерлан...

Она - божественная дева, монахиня, ангел в белом одеянии, будто врач, пытающаяся лечить души людям...

Он - борец за земные, а не небесные блага! Он вездесущ, как чёрт: хромой, дерзкий, напористый, с сигаретой...

Они оба - борются за человеческое счастье и справедливость! Они - разные, противоположные, антиподы, но их объединяет всепроникающая и всепонимающая любовь...Любви ждут и желают все, вне политических и религиозных взглядов: и атеисты и верующие, и молодые и старые...Она объединяет все противоположности: богатых, бедных, разноверных и разновозрастных! Люди разные, а любовь одна, что стирает все грани, протесты и шероховатости! 

Их любовь - контраст, парадокс, преступление против привычности, религии и партии! Их любовь - нелогичный факт, о котором и нельзя было думать, вроде и несуществующа! Она вроде и не могла и не должна была случиться, но она всё-таки произошла назло всех запретам и стереотипам...

Во имя любви можно отказаться от них, от гордости, принципов и многого другого...

Влюблённые и наркоманы - живые люди, находящиеся на Земле, но умом и душой посещающие божественные и дьявольские миры, не покидая мирской тверди...

Третья после политики и разных религий тем, затронута четвёртая тема - столкновение и сожительство женского (набожного) и мужского (зачастую атеистического) начал...Но вот в чём очередной парадокс - мужчина был первым 'сделан' Богом, а потом уже женщина из его ребра...Но почему-то в реальной жизни женщины более верующи, чем 'богосозданные' мужчины...

В фильме затронута 5-я важная тема смерти и жизни! Перед смертью и неизвестностью все обращаются к религии, вере в Бога! Люди в конце своего пути ищут спасения и прощения земных прегрешений...'Жизнь-больница-смерть-рай или ад' = звёнки одной общей цепи и череды существования человека! Главное что нужно нам делать - это ценить события до прихода смерти...Мне кажется именно поэтому вся история в фильме происходит в больнице, ведь именно в этом месте люди настоящие, без страз и богатств...В больницах люди рождаются и зачастую умирают...Больница - начало и конец жизни! Больница - земной портал, дарующий рождение и уносящий в смерть! Больница - мост между жизнью и смертью...Больница - последнее человеческое пристанище! Болеют и атеисты и монахи, злодеи и добрые! Как поётся в песне гр. ДДТ 'Чем ближе к смерти - тем чище люди'...

В фильме прозвучала две мудрейшие фразы:

1. 'Я смотрю на землю, а вы на небо, а надо смотреть друг на друга'...Поэтому надо ценить и любить друг друга такими, такие мы есть вне зависимости от расы, веры...Потому что живём однажды и по меркам лет совсем-то недолго...

2. 'Чтобы иметь волю к жизни, нужно думать о женщине'..Ведь женщина - это синоним заботы, очага и вдохновения, повод для подвигов и стремлений...Когда влюбляются - впору вешать не иконы, а портреты своих возлюбленных! Именно это сделал герой фильма Аннибола, который повесил портрет монахини поверх королевского...Любовь вне чинов, богатств и всего земного! Любовь - небесный, божий дар, данный грешным землянам, чтоб они с её помощью украсили себя и окружающий мир!

Добрый, философский фильм! Советую посмотреть его всем киноманам!!!