С моей точки зрения фильм 'Разборка' является наглядным и очень ярким примером того, что малоизвестная и нераскрученная картина может быть реально интересной содержательной и иметь высокое качество. Кино местами наивное, но мне очень понравилось! Понравилось, потому что в ленте эта наивность не зашкаливает. Понравилось, потому что в кинофильме показана настоящая дружба о которой говорил Руслан Аушев. Ну и конечно понравилось, потому что в кинокартине есть очень яркие представители добра и зла, а их столкновение, их противостояние - это очень яркое, интересное и захватывающее зрелище, которое я с огромнейшим удовольствием посмотрел.

Стоит отметить, что в киноленте 'Разборка' есть смешение жанров. С одной стороны это молодёжное кино про жизнь в школе, а с другой стороны это кино - боевик, где демонстрируются восточные единоборства. Считаю такое смешение большим плюсом, потому что это позволяет расширить зрительскую аудиторию и смотреть 'Разборку' можно всей семье.  

Отдельного внимания, на мой взгляд, заслуживают рукопашные поединки. Они зрелищные и хорошо поставлены. Особенно впечатляет как дерётся главный герой этой киноистории Билли Грант. Действительно, зрелищно и профессионально. Добавлю, что он очень положительный персонаж. Добрый отзывчивый и во всех смыслах сильный. Человек со своей непростой историей. Поэтому у меня он вызывает однозначную симпатию и искреннее уважение. Я от души болел за него и его ученика Кена Маркса. Потому что они очень хорошие, порядочные люди. 

Советую посмотреть 'Разборку' всем, кто любит рукопашные боевики и интересное качественное кино.   

10 из 10