Как правило, подобное словосочетание адресуют мужчине с рыцарским складом характера. Но в случае с фильмом Уильяма А. Сейтера и Уолтера Лэнга, чье действие происходит в восьмидесятые годы 19 столетия на Диком Западе, оно относится к девочке по имени Сюзанна или сокращенно Сью (Ширли Темпл), чудом уцелевшей после налета племени индейцев на обоз с так называемыми «переселенцами».

Правда, об истинной, уникальной сущности Сью мы узнаем не сразу. Сначала она появится перед нами… из бочки, куда спряталась для того, чтобы выжить, и окажется чумазым, до смерти напуганным существом, которое постепенно «оттаивает» в результате встречи со своим спасителем, инспектором Монтегью (Рэндольф Скотт). То есть обретает новое жизненное дыхание, по ходу сюжета постепенно превращаясь из загнанного в угол 'зверька' в смышленую, чрезвычайно общительную, не по возрасту внутренне развитую личность, которая готова пойти на все, чтобы восторжествовала справедливость. 

Надо заметить, что, мягко говоря, не простые, подчас и вовсе близкие к критическим «предлагаемые обстоятельства» роли Сью позволяют маленькой Ширли Темпл предстать отнюдь не милашкой, а создать сложный, непривычный для почитателей ее разностороннего актерского дара образ. Ведь здесь героиня Темпл, помимо целого ряда душевных метаморфоз, побуждающих к принятию совсем не детских решений, переживает еще и первую влюбленность. Естественно в инспектора Монтегью. И для Монтегью она, преодолевая ревность к его избраннице Вики (Маргарет Локвуд) делает все, чтобы тот всегда оставался на высоте. Скажем, умел вальсировать. Фрагмент, посвященный тому, как маленькая Сью-Темпл учит высокого, худощавого Монтегью-Скотта основам этого танца, смешной и трогательный — один из лучших в фильме, в процессе просмотра которого можно и сопереживать происходящим на экране событиям, и вместе с тем размышлять о связанных с ними важных темах. 

И главное, наверное, о том, что вопреки всему нужно, иногда в одиночку, как Сью, бороться за того, кто тебе дорог. Сегодня, когда людьми в основном руководит страх за себя, задуматься об этом особенно необходимо.

10 из 10