Пишу сразу после просмотра, пока не остыли эмоции. Начну с того, что я большая поклонница актрис прошлых лет; целенаправленно скачиваю фильмы с определенными актрисами, чтобы составить о них свое мнение, увидеть, как говорится, «живьем». Выбор пал на фильм «Мадам Сен Жен» так как помимо того, что тут играет София Лорен, (восхищения которой, как красавицей, я никогда ранее не разделяла) но еще и Робер Оссейн, замечательный актер, известный российскому зрителю, в основном, по роли Жоффрея в фильме об «Анжелике». 

Теперь я вхожу в круг тех, кто восхищается  красотой Софи, она безумно мила и обаятельна, особенно здесь, в роли  Катарины, главной героини этого фильма. Давно я не видела в кино такого забавного персонажа, такого открытого, непосредственного и импульсивного, глядя на нее, у меня не раз появлялась улыбка, если честно, я просто в восторге и от фильма и от красоты Софи и от ее таланта. Она актриса от Бога. Ее смех, напоминает смех Мишель Мерсье, такой искренний и звонкий, сразу хочется посмеяться за компанию.

О сюжете рассказывать не буду, скажу только, что действие происходит во времена Наполеона, кстати актер Жюльен Берто, играющий самого императора очень хорош, по–моему идеально вписался в роль, и показан с довольно милой человеческой стороны его натуры. Что интересно, он уже играл Бонапарта в экранизации «Граф Монте-Кристо» 1953 года с Жаном Маре в главной роли.

Но в первую очередь фильм «Мадам Сен Жен», конечно же о любви: о любви, зарождающейся так легкомысленно, что даже не верится в ее будущее, но все же, вытекающей в сильное глубокое чувство.

Роббер Оссейн  здесь намного моложе, чем в «Анжелике», но я бы не сказала, что я видела в нем Жоффрея, как в актера одного образа. Нет, тут он именно Ла Февр, молодой солдат, немного мягкотелый, но жутко симпатичный. Его герой развивается, претерпевает изменения характера, переоценку жизненных приоритетов (в положительную сторону), благодаря своей возлюбленной.

Советую посмотреть этот фильм, он принес мне немало положительных эмоций, добрый, светлый, динамичный. Приятного просмотра!