Завораживающие песчаные пляжи, знаменитые карнавалы, футбол, коктейли под палящим бразильским солнцем - одним словом условия, приближённые к райским. Но это лишь одна сторона медали. По другую сторону находятся фавеллы, преступность, повсеместная коррупция и бедность. И именно на это, режиссёр фильма Жозе Падилья, предлагает взглянуть с точки зрения командира элитного отряда полиции. 

1997 год в Рио де-Жанейро с визитом собрался сам Папа Римский. Это посещение становится настоящей головной болью для капитан Насцименто, которому приказано провести зачистку трущоб, прилегающих к резиденции Папы. Но, так как жена капитана беременна, а годы службы успели лечь на его плечи тяжким грузом, он хочет покинуть отряд и для этого ищет себе приемника. А это дело не из самых простых. Правоохранительная система такова, что попадая туда честный полицейский, за неимением выбора, становится частью этой системы и начинает играть по её правилам, то есть становится коррумпированным 'защитником правопорядка'. Естественно, что найти достойного человека очень сложно, но не невозможно.

Таких кандидатов находится двое. Разные по характеру, выдержке и темпераменту. Один из этих самых кандидатов, Андре Матиас, заводит отношения со студенткой юридической школы. Все студенты в этом фильме, считая, что они априори должны противостоять правительству и полиции, эту самую полицию просто ненавидят и презирают, не забывая при этом самим переходить черту закона. Как люди прогрессивные, считай тупые, они жалуются на беспредел копов и считают, что с преступниками надо обходится мягко и соблюдать их права. Нормальный же человек хочет не соблюдения прав всяких маргиналов, а безопасности для себя и своей семьи. И если это достигается жёсткими методами, в ходе которых преступник погибает, то ситуация вполне приемлема.

С убийцами, наркоторговцами и другой нечестью следует бороться методами, которые понятны и болезненны для них. Но прогнившая бюрократическая система не позволяет делать это в полную силу.

Фавеллы показаны как надо. Кричащим, что, дескать, такого не бывает, следует внимательно изучить информацию о трущобах. Закон здесь принадлежит тем, у кого оружие, а полиция редкий и не желанный гость. За любое неосторожно брошенное слово можно легко получить пару-тройку пуль в лицо. Вся эта ситуация сложилась благодаря бездействию властей и всеобщей повязанности, в следствии чего уже не понятно, где кончается правосудие и начинается криминал.

Бойцы BOPE показаны не как рыцари без страха и упрёка, не как сверкающий меч правосудия, а как обычные профессионалы, которые знают своё дело и делают его с непоколебимой убеждённостью в совершающейся справедливости. У них тоже есть свои слабые стороны, которые они прячут глубоко в себе и позволяют проявлять их только наедине с собой.

Жозе Падилья ставит вопросы и сразу даёт ответы на них. Одному человеку не по силам изменить массивную систему, но можно стать её частью и воспользоваться слабыми точками. А человек, перешедший красную линию, становится по другую сторону баррикад и превращается во врага и должен быть неотвратимо наказан.