Что в первую очередь приходит вам на ум, стоит вам задуматься о Бразилии ? Песчаные пляжи и океан ? Лето круглый год ? Загорелые девушки с пятыми точками внушительного размера ? Телевизионное мыло на подобии которого так любят отечественные домохозяйки ? Как бы там ни было, далеко не многие задумываются в данной ситуации о многочисленных бандах, которые нашли своё пристанище в фавеллах и малость смазывают 'райский' статус данной страны. Тема бандитских группировок обитающих в фавеллах сама по себе достаточно интересна и перспективна, но как ни странно, не столь популярна среди кинематографистов. Особенно после культового «Города бога» Фернанду Мейреллиша, которая казалось бы показала всё, что только можно было показать на данную тему. Но на примере данной ленты режиссера Жозе Падилья становится ясно, что далеко не все.

Возможно режиссеру картины Жозе Падилья и не повезло на Голливудском олимпе с дебютом в лице ребута культового 'Робокопа', но уж точно передать атмосферу и дух своего города ему удалось легко. Собственно как и снять поистине крепкий, динамичный и сильный остросюжетный фильм, который очень сложно отождествить как с жанром триллера, так и боевика. Но при этому, ничуть не принижая и не сковывая острый социальный посыл картины.

Ведь если 'Город Бога' в большей степени демонстрировал историю детей из низшего слоя страны, которые своими ошибками, решениями или даже грезами сами пришли к преступной жизни по тем или иным причинам, данный фильм идёт иным путем. В принципе, показывая всё тоже самое, но в добавок ко всему этому и поднимая тему взяточничества на высшем уровне власти и произвола правоохранительных органов. Что порой ставит отряд главных героев картины в один и тот же ряд, что и преступники, с которыми они ведут активную борьбу не на жизнь, а на смерть.

При этом радует то, что режиссер картины Жозе Падилья не пытается показать своих героев в качестве добропорядочных суперменов и не скрывая своего отношения к ним, даже презирает их методы работы. Будь то выбивание информации надевая полиэтиленовый пакет на голову допрашиваемого, или же отстрел неприятелей без суда и следствия. Но при этом, отражая всё это необходимым злом и сопутствующим ущербом. Отсюда и главная моральная завязка картины заключается в том, что бы уничтожить чудовище, надо самому стать чудовищем и насилие может победить лишь ответным насилием. Но вопрос в том, сможешь ли ты после всего этого снова стать человеком, или же навсегда окажешься чудовищем и животным ?

Буквально вытягивает фильм на своих плечах великолепный Вагнер Моура, который так эффектно блеснул и заявил о себе в популярном сериале 'Нарко'. Вагнер не просто сыграл своего героя, а буквально растворился в нём и сыграл настолько естественным образом, что его персонаж легко начинает восприниматься в качестве живого человека. Более того, даже при своем суровом нраве снискав определенную симпатию и даже сочувствие.

8 из 10

Элитный отряд - это более, чем достойный представитель остросюжетной драмы с элементами боевика, высокое качество исполнения которого стало для меня неожиданным сюрпризом. Кино очень стильное, динамичное, захватывающе и поднимающее достаточно актуальную тему, которая если и не выворачивает привычный нам мир на изнанку, но уж точно подталкивает к тому, что бы найти силы противостоять несправедливости не смотря ни на что.