Наркомания одна из главных проблем 20-21 веков. , Это даже не проблема это эпидемия, от которой очень тяжело скрыться. и конечно-же для такого города как Рио де-Жанейро, это очень большая проблема. Как всегда перед тем как какой нибудь важный человек собирается приехать куда нибудь, в этом городе всегда начинается 'Большая Стирка '. Вот только проблема в том что Рио очень тяжело изменить. Добропорядочных полицейских нет, повсюду властвует наркомафия, повсюду коррупция. Вот именно для таких городов и нужен Элитный Отряд- БОПО, который не жалеет ни кого и ничего. Чёрный страх для всех. Но даже у этих Крутых парней есть чувства, есть семья, и когда ты каждый день ходишь по очень острому лезвию ножа, то очень тяжело держать себя в-руках.

Фильм очень тяжёл для просмотра, после этого фильма я начал понимать, что такое конец света, которого многие так сильно боятся. Этот самый конец света уже настал, и он нас уничтожает так быстро, что если мы все не начнём в скором времени чего-то менять, мы лишимся той малой капли человечности, которая в нас еще осталась.

p.s. Просто иногда подумайте перед тем, как что-то сделать!

10 из 10