Капитан Насименту устал. Устал командовать боевым отрядом бразильского СОБРа. Устал гонять наркоторговцев по фавелам Рио, проводя бесконечные облавы. Он скоро станет отцом и тогда уйдет на покой. Вот только надо найти себе замену. 

«Элитный отряд» встречает и провожает зрителя цветастыми логотипами компаний-спонсоров в титрах, как бы напоминая о своей родине, чей флаг суть такое же буйство красок. Рио-де-Жанейро – неофициальная столица этого края.  Белоснежные пляжи и статуя Христа – для туристов. Нищета и наркоторговля в трущобах – для местных.  «Порядок и прогресс» на сине-желто-зеленом фоне – витрина. Жухло-безжизненные оттенки каждодневных трагедий на улицах города – материал для остросоциального кино.

В прологе неоригинальный флэшфорвард отправляет нас к событиям «полгода спустя», вводя в курс дела и знакомя с троицей основных героев. Капитан Насименту – брутал-спецназовец, чей сын уже «на подходе», а нервы потихоньку сдают. Андре и Нето, два молодых, но правильных «копа»,  – темнокожий  ботан-очкарик и безрассудно-решительный метис, друзья детства, а теперь – кандидаты на открытую вакансию в особом подразделении. Чтобы стать «человеком в черном» и получить беретку со зловещей эмблемой, достаточно малого. Не жалуешь наркоторговлю и прочий криминал? Показал себя с нужной стороны на службе в прогнившей полиции? Прошел изнурительные сборы в тренировочном лагере? Добро пожаловать в Батальон. M16 в руки и go, go, go!

Жозе Падилья снял весьма неоднозначный фильм, даром что национальный блокбастер и лауреат международных кинофестов, обошедший в Берлине саму «Нефть» Андерсона. Полицейский боевик с карикатурной моралью, обагренный вспышками живописного насилия и под завязку нашпигованный трюизмами. Факт списания двух главных героев с настоящих экс-спецназовцев  отчаянно диссонирует с кинематографической условностью изображаемого мира.  Эффект реализма достигается здесь сугубо художественными средствами: светофильтры а-ля «Город Бога», динамичный монтаж, живая камера.  В содержательной части все куда проще. Архаичный закадровый комментарий сопровождает добрую половину событий. К нему привыкаешь, как к смеху в ситкомах, но мысль о необязательности такого подхода не покидает до самого конца. Полицейский беспредел и быт наркодилеров рисуется схематично, на простейших примерах. Капитан участка крышует районы, а его подчиненные перетаскивают трупы-«висяки» со своей территории на соседнюю, чтобы не испортить раскрываемость. Бразильские мажоры-красавчики приобретают травку, разгоняя ее по коридорам учебных заведений. Наркокартели правят трущобами, где устанавливают свои законы, скупая местную полицию оптом и в розницу. Чу! Вы слышите топот копыт и бренчанье железа? Встречайте Батальон Особых Полицейских Операций. Не на белых конях, но на черных джипах, не в блестящих  доспехах, но во всеоружии. Неподкупные, бесстрашные, беспощадные. Их девиз: «Хороший наркобарон – мертвый наркобарон!»

«Элитный отряд» буквально пропитан латиноамериканским колоритом. Языком Камоэнса герои шепелявят свои реплики-скороговорки. Преступники и «копы» самозабвенно палят во все стороны, не думая о последствиях. Нищие кварталы и знаменитый холмистый рельеф Рио – как антураж.  Кадры документальной хроники с Папой Римским – для вящей всамделишности, а его очередной предстоящий визит – сюжетный рычаг, который, впрочем, использовали тут как те микроскоп и гвозди. Женский род представлен в фильме Марией, девушкой с внешностью южноамериканской Настасьи Кински и необъективным восприятием окружающей действительности. Она – представитель белых бразильцев, большинство из которых имеют весьма общие знания о жизни в фавелах, и олицетворяет грешную невинность, попустительствующую процветанию наркокартелей.

Падилья играет жестко, и его картина хоть как-то выезжает на этом, в некоторых аспектах – превосходя жанровых побратимов. Но тот же неидеальный Голливуд приучил нас к более объемным сюжетам, иные из которых куда как увлекательней описывают и полицейскую продажность, и принципы наркоторговли, вспомнить хотя бы «Тренировочный день» Фукуа или «Траффик» Содерберга. «Элитный отряд» берет свое усердной работой с исходным материалом и реалистичным подходом к его переносу на экран. Случайные жертвы уличных боев, пытки через удушение целлофаном, унизительные испытания новобранцев спецназа, зверства мстительного наркобарона. Апогеем – «жизнеутверждающий» финал.

Бразильское до мозга костей кино в определенные моменты начинает говорить на международном языке. Коррупция в органах власти, о которой, к слову, во всех деталях рассказывает сиквел, моральное разложение силовых структур, шоры как обязательный аксессуар у среднего класса. Но больше всего зритель полюбил фильм за его неприкрытый и понятный во всем мире гуманизм.  Ведь отстрелить подонку, посадившему на героин сотни детей и подростков, голову – не это ли акт вселенского добра и истинного человеколюбия?