Бразилия — страна с действующей во всей красе демократией. Граждан никто не заставляет работать, если сам гражданин работать не хочет — даже демократичная полиция Бразилии заставить его не в силах. А вот если гражданин, вопреки своему негласному и не писанному гражданскому долгу, работе предпочитает торговлю наркотиками — тут полиция имеет полное право вмешаться, и делает это достаточно решительно. В тамошних реалиях — еще и крайне сурово.

Многие наверняка слышали термин «эскадроны смерти». Термин этот обозначает специальные отряды, созданные государством для противостояния криминальным группировкам или политическим противникам, которых нельзя устранить с «поля боя» законным методом. Эскадрон смерти выполняет эту работу неофициально — нет никаких письменных приказов, нет сводок, нет отчетов. Даже само существование такого военизированного отряда отрицается государством.

Фильм «Элитный отряд» нельзя отнести как к рассказу именно о подобной ячейке правоохранительных органов, в центре сюжета самая что ни на есть настоящая группа элитных офицеров полиции прошедших специальную подготовку, и которые имеют статус как одной из лучших в мире среди себе подобных. Группа эта называется BOPE, и эта аббревиатура расшифровывается с португальского как «Батальон особых полицейских операций». БОПО применяется в Бразилии, а в частности в Рио-де-Жанейро, на самом дне социального падения — в котле городского боя на узких улочках фавелл, где всей жизнью рулят вооруженные бандиты, и рулят так авторитетно, что городские в подобные районы просто-напросто не заезжают. Вообще. Первое, что делает человек, когда разбогатеет — вставляет в свой автомобиль бронированные стекла и стальные пластины в двери, ибо живет он не в мечтах Остапа Бендера где «все поголовно в белых штанах», а в одном из самых криминогенных городов мира.

По незнанию кажется, что «там, на Западе, коррупции нет и никто не ворует», но это только по незнанию. Воруют там, где есть что красть. А украсть у бандита его деньги, нажитые торговлей героином в фавелле, проще простого — достаточно обложить данью квартал в обмен на тихий симбиоз правоохранительных структур и уголовного сообщества, что в открытую ходит по улицам с автоматическим оружием. Именно так и обстоят дела в светлой демократичной Бразилии — банды уголовников вооруженные пулеметами и автоматами сосуществуют бок о бок с полностью коррумпированной полицией, которая греет руки на торговле наркотиками и оружием. К несчастью для обоих структур, мало чем отличающихся друг от друга, существует отряды вроде БОПО, которые, сюрприз! не берут взятки, тяжело вооружены, имеют броневики и вертолеты, и даже могут практически безнаказанно отстреливать всех тех, кто подвернется под руку во время рейда по трущобам. Вот про это и снял талантливый бразильский режиссер Жозе Падилья целых два фильма — «Элитный отряд» и сиквел.

Бразильский кинематограф не перестает меня удивлять. Сначала это был «Город бога», впечатления от которого были крайне сильные в силу высокой аутентичности происходящего и отличной режиссуры, а теперь дилогия «Элитный отряд». Снятые практически за копейки, фильмы не только многократно отбивают деньги в прокате, но и берут всевозможные награды на международных фестивалях, и это вовсе не потому, что показ столь страшного социального упадка заставляет сердца председателей жюри обливаться кровью, а потому что режиссеры действительно умеют снимать и прекрасно работают с материалом, грамотно монтируя, выпуская качественный продукт в жанре криминальной драмы.

«Элитный отряд» это не боевик, а суровая полицейская драма, в которой главный герой, капитан Роберто Насименто — казалось бы, несгибаемый командир отряда, психологически «ломается» и не может больше продолжать служить и защищать. Например, трясутся руки, когда он бьет подозреваемого прикладом по зубам, или больше не может смотреть, как его подчиненный добывает ценные сведения от захваченного живьем бандита — избив до полусмерти и надев на голову полиэтиленовый пакет. Стресс, вызванный тяжелой службой, рушит его семью, и, балансируя, он решает уйти из отряда и стать наставником рекрутов. Но для этого ему сначала нужно найти себе достойную замену. Такого бойца, который не дрогнет, если ему нужно будет расстреливать людей без суда и следствия — но будучи абсолютно уверенным, что перед ним бойцы и короли бандитского мира.

Жозе Падилья снял отменные фильмы, пусть с немного хромающей драматургией, но зато с приличным запасом полицейского триллера — в котором, безусловно, побеждает сиквел, вышедший в 2010 году. Подробно показано как тренируются бойцы отряда БОПО, насколько глубоко коррумпирована полиция, и как тамошнюю уголовную мразоту давят — в реалиях, кстати, все гораздо серьезней — вплоть до ввода танков в городские трущобы и с массовыми расстрелами населения.

К просмотру — рекомендую.

7 из 10