Пришло время рассказать об одном из лучших фильмов за последние семь лет - Элитный отряд / Tropa de Elite (2007). Этот фильм заряжен такой энергией, что после просмотра хочется сделать мир лучше любыми доступными и недоступными способами! Действие разворачивается в Бразилии, в стольном граде Рио-де-Жанейро. Первый фильм дилогии: 1997 год, главный герой - капитан BOPE (порт. Batalhao de Operacoes Policiais Especiais, Батальон Специальных Полицейских Операций) Роберто Насименто перед визитом Папы Римского получает задание устранить опасность, исходящую от наркоторговцев, действующих в трущобах поблизости от резиденции Папы. Капитан ищет человека, способного заменить его, так как его жена беременна, и он собирается оставить BOPE и стать наставником новобранцев.

Тем временем, два друга-идеалиста Нето и Матиас начинают службу в военной полиции, рассчитывая стать честными полицейскими и бороться с криминалом. Однако они сталкиваются в военной полиции с коррупцией, недостатком профессионализма и бюрократическим идиотизмом. После серьёзного инцидента в Моро да Бабилония они решают вступить в ряды BOPE.

Пути капитана Насименто, Нето и Матиаса тесно переплетаются на протяжении нескольких месяцев, в период жёстких тренировок, а затем в операции против наркоторговцев. Насименто верит, что Нето может заменить его, но импульсивная натура Нето затрудняет принятие решения. Позднее кандидатура интеллигентного Матиаса кажется корректным выбором, но Матиасу нужно доказать, что у него есть сердце…

Судя по описанию, можно подумать, что это боевик, но не всё так просто. Количество экшена не зашкаливает, боевые сцены - в умеренном количестве. В данном случае мы имеем дело с триллером/драмой. Актёрская игра в фильме поражает своей выразительностью, персонажам сопереживаешь, особенно это относится к Насименто (по моему скромному мнению). Фильм что называется character-driven. Операторская работа, монтаж, саундтрек - всё сделано на очень высоком уровне. Затрагивается тема коррупции, причём тотальной. Она пронизывает 'систему' с ног до головы. Досталось в фильме и либеральной интеллигенции, которая защищает права наркоторговцев, и полиции. System has failed, как поётся в песне вокально-инструментального ансамбля Requiem (Швейцария). Саундтрек кстати мощнейший - одноимённая песня чего только стоит!

Подводя итоги, хочу сказать, что мечтаю - в России когда-нибудь снимут фильм такого же эмоционального накала, как Элитный отряд, изобличающий нашу прогнившую 'демократию'. К просмотру настоятельнейше рекомендую!