Элитный отряд – организация, в которую одни хотят попасть в силу своего большого желания сделать страну немного лучше, защитить будущее поколение от наркотиков, коррупции и преступности в целом, ну а для других – машина-убийца, от которой стоит бежать. 

В БОПО попасть не так уж и просто, необходимо пройти 3 этапа подготовки: 

1) шоковая терапия, в ходе которой отсеиваются самые слабые. Те люди, которые при малейшей угрозе готовы бежать, не оборачиваясь. 

2) период существования в формате «ничтожества»: армейская подготовка на выносливость, психологическая атака и т.д. 

3) первая операция, где ошибки не допускаются, один неверный шаг и ты - покойник, ну а в лучшем случае – обруганный отставной «Элитного отряда».

Довольно банальная подготовка, но главное – это момент превращения обычного бойца отряда в безжалостного, не имеющего никаких границ жестокости карателя нарушителей закона, честно исполняющего свою работу – ликвидацию наркоторговцев и всех, всех, всех, кто с ними связан. Все жители Рио знают, что мало просто бояться этих бойцов. 

Они же, бравые ребята «Tropa de Elite», лишь подтверждают свое звание. 

Но вот что меня обеспокоило: 

1) Допустим ли самосуд, который вершат «Черные береты»? Обращаясь к М. Булгакову, вспомнила слова Иешуа: «Согласись, что перерезать волосок уж наверно может лишь тот, кто подвесил». По-моему, действия легальных убийц должны иметь какие-то рамки. Та жестокость, к которой приходит каждый боец, (это подтверждается преображением со знаком «минус» Матиаса, который в конце картины был готов изнасиловать подростка лопатой) ужасает и пугает.

2) Где конец? Когда мы увидим счастливых ребятишек, спокойных родителей и мирные улицы? Этот фильм отрицает любой «свет в конце тоннеля», любой положительный исход дел. Ну неужели «хорошим концом» можно считать огромное количество смертей, причем это количество будет расти всё больше и больше на протяжении многих  лет. Поэтому и конца этой истории нет, чему я в какой-то степени рада. С нетерпением жду второй части.

3) Это уже мои личные впечатления от главных героев и самого фильма в целом. Работа режиссера очень хороша, правда с первых кадров в голове всплывает мысль о «Городе Бога», хотя может это и к лучшему, всё-таки тема одна и та же, только повествование от разных сторон. Игра актеров на высшем уровне, каждая реплика, каждое движение очень четкое, передающее всю сущность того или иного героя. Капитан Насцименто и пугает, и вызывает доверие одновременно. Ну неужели его разговор с женой во время задания не растрогал? Меня так это прям заставило чуть ли ни полюбить его. Правда отталкивает оборотная сторона – «рабочий прикид», но о нем уже много сказано. Два новобранца, Нето и Матиас, вызывают уважение; их преданность, честность и увлеченность своим делом располагают к этим людям. 

Итогом просмотра является

10 из 10