Сейчас на дворе двадцать первый век. Бум на подростковые комедии, на подростковые боевики, на подростковые мелодрамы. Начавшись с «Сумерек», а закончившись «Голодными играми» и «Бегущим в лабиринте». И не дай бог рейтинг MPAA будет выше PG-13! О чем мы с вами говорим, если команда Сильвестра Сталлоне выпускалась под рейтингом «Детям до 13 лет просмотр не желателен». А фильмы девяностых годов уже пересмотрены до дыр. И сейчас не создаются  хороших по-настоящему мужских боевиков. А так не хватает иногда…..

Поэтому фильм «Элитный отряд» в наше с вами время будет очень актуален и востребован. Картина захватывает своим колоритом на фоне бедных трущоб Рио-де-Жанейро. Фильм повествует о дружбе двух полицейских, которые недавно вступили в их ряды для борьбы с преступностью, которая разошлась из-за огромного наркотрафика. Но прежде чем бороться с ними они должны победить своего главного врага – это с ног до головы коррумпированная полиция. Для этого они вступают в отряд БОП, они должны будут доказать что действительно достойны находится среди других бойцов Батальона специальных полицейских операций.

Коррупция есть везде, в любой стране, это часть нас, часть нашей жизни, но не в таких количествах как “Рио”. Режиссер Жозе Падилья прекрасно продемонстрировал, как коррупция полицейский может душить весь город, душить всю страну. Стоит только несколько раз спустить все на самотек, как выяснится, что и по ту сторону закона и по другую будут сидеть только преступники. Благодаря своему рейтингу «R», фильм собрал все только лучшее от него, это касается в первую очередь актерской игры. Грязной, кровавой, везде пот и кровь. Реальные переживания – страх, смелость, дружба. Такое ощущение, что это не актеры, это сотрудники спецподразделения и в данный момент на экране происходят реальные события. Благодаря усилиям режиссер и оператор фильм получился таким жестким, кровавым. Сильным как драмой, так и боевиком. 

Фильм определено стоит посмотреть, поскольку таких фильмов как этот создают все меньше и меньше.