Казалось бы, чем еще может удивить бразильское кино после ошеломляющего «Города Бога»? Однако режиссеру Жозе Падильо удалось нанести поистине нокаутирующий удар всем поклонникам жестких криминальных драм. 

 Стилистически фильм немного напоминает уже упомянутую легендарную кинокартину — максимальный реализм, резкие, контрастные цвета, бешеный ритм повествования, но сюжетно эти ленты — полные антиподы.

 «Элитный отряд» — о тех, кто по другую сторону баррикад, о тех, кто отлавливает и отстреливает жителей «Города Бога» от имени государства. Нарушая при этом все мыслимые не только нормы морали, но и права, если таковое, конечно, в Бразилии существует. Симпатии создателей картины — целиком на стороне рыцарей автомата и резиновой дубинки, от их лица и ведется повествование. И это самый спорный момент фильма.

 Да, цели у бойцов элитного отряда самые благородные — очистить нищие кварталы (фавелы) от наркоторговцев и прочей криминальной мрази. Используя при этом методы какой-нибудь эсэсовской зондеркоманды, прибегая к насилию, пыткам, убийствам без суда и следствия.

 Разумеется, их противники во сто крат хуже, но оправдывает ли возвышенная цель негодные средства? Не осуждая своих героев, авторы все же показывают, как деформируется психика и разрушаются социальные связи спецназовцев, как тяжело им находить контакт с другими, даже самыми близкими людьми. И стоит ли игра свеч?

 Или добро должно быть исключительно с кулаками?