К теме насилия Жозе Падилья обращается уже не первый раз. Его дебют, документальная работа 2002 года-'Автобус 174'- основан на реконструкции реального случая захвата малолетним террористом, городского транспортного средства. Поэтому не удивителен выбранный экранный стиль 'Элитного отряда'- повествование(закадрово) ведётся от лица главного героя, да и общее документальное изложение сюжета, отсылает к 'неигровому' прошлому режиссёра.

Фильм хоть и является, будем честны, структурным повторением, уже легендарного 'Города Бога', всё же идёт дальше, показывая не только противостояния уличных банд, но и последовательно обличая систему коррупции, в рядах правоохранительных сил. И если в картине Мейреллиша, мальчики делали свой выбор не задумываясь, подавляясь окружающей средой и глядя на 'крутость' старших товарищей, в этом кино показан выбор тех, кто ранее не став на преступный путь, искушаем уже другими, более 'взрослыми' вещами.

Главный герой- капитан Нашименту, состоит в 'батальоне особых полицейских операций'. Это подразделение не действующее на прямую с обычными 'копами', является своего рода 'силовиками', реагирующими в самых экстремальных ситуациях. Неподкупные 'воины чести', этакие 'волки- санитары ночного Рио'!

Одетые в чёрную форму и береты, на эмблемах которых красуются- черепа, они олицетворяют ту самую 'правду с кулаками', пытающуюся создать условия жизни в штате, при которых безопасно будет не только на пляже Капокобана. Борясь с системой государства(в лице продажных полицейских), они эту же систему и защищают от преступных сообществ.

Это предельно жёсткое, кровавое, брутальное и эмоциональное кино. Скорее даже, предназначенное по большей части для мужской аудитории. Резкий визуальный стиль и неприглядная демонстрация насилия, так характерная для латиноамериканского кинематографа последних десятилетий, отнюдь не навешает на этот фильм ярлык боевика, выводя его в межжанровую систему оценок. Это определённо и драма, и псевдодокументальная лента, призывающая обратить внимание- на 'горькую истину' беззаконий творящихся в стране. Между прочим, Бразилия- по количеству убийств на тысячу человек, среди невоюющих стран, занимает второе место в мире, после Сьерра-Леоне!

Это ода- идеалистам, которые в погоне за правдой, становятся 'маньяками'. И режиссёр без 'голубой слезинки' жалости, к подонкам-наркоторговцам наводнившим кварталы фавел, выносит приговор- 'на силу надо отвечать- силой'...

9 из 10