Батальон - это одна семья, family по-английски, familia по-испански, famiglia по-итальянски. ..

Правдивый рассказ о городе Бога о другой стороне, о мусорщиках очищающих ульи на горе от шершней. О спецназе, который не носит маски.

Папа Римский, как политическая фигура, стремится к решениям оправданным с точки зрения рейтинга, но невыполнимым для людей позади сцены. Приезд папы в 1997 в Рио стал одной из таких невыполнимых миссий для полиции одного из самых криминальных городов мира. Поэтому создана полиция вне полиции БОПО, поддерживающие равновесие между коррумпированной полицией и наркомафией. Именно им предстоит стать центром внимания фильма.

Два товарища

Бывает, что в полицейский котел, иногда попадают честные ребята, мечтающие что-то изменить. Правда, они тут же обжигаются, но наши герои нанесли удар в самую болевую точку коррупции, в кошелек. 

После этого и началось то, что потом приведет обоих в БОПО...

Один из них, импульсивен и горяч, второй, наоборот, холодной рассудительностью напоминает обычного человека, стремящегося к мирной карьере. Но служба в спецназе изменила его.

Горячая точка

В ходе подготовки, им предстоит доказать свою боеготовность, но это только начало. Тем кто вступил в БОПО не рады в обычной жизни, Матиасу приходиться расстаться с девушкой, карьерой адвоката... Его жизнь разделилась на два периода: до и после. 

Мы называем Чечню горячей точкой. По сравнению со всей остальной страной это так. В Бразилии средняя температура по больнице 39.9 и ее трясет в лихорадке, то что мы видим абсолютная норма. Непрерывная борьба вирусов и фагоцитов не закончится, пока общественность, наконец, окончательно не выберет одну из сторон.

8 из 10