В 1978 году в Бразилии в городе Рио-де-Жанейро было создано элитное полицейское спецподразделение – BOPE (Батальона Особых Полицейских Операций). Спектр решаемых задач выполняемых БОПО огромен: уничтожение наркопритонов и наркобанд, вооруженное патрулирование фавел, сопровождение особо опасных арестованных, подавление тюремных бунтов и множество других. Прошло почти тридцать лет, и о бойцах этого отряда узнал весь мир, благодаря фильму «Элитный отряд» снятому по книге бывшего сотрудника БОПО Эдуарду Соареша. 

Жанр этого фильма включается в себя как боевик, со множеством великолепно поставленных сцен перестрелок, так и драму, которая на мой взгляд и делает этот фильм чем-то намного большим нежели просто «стрелялка-убивалка». Главный мотив этой ленты это компромисс, который безуспешно ищут герои. Компромисс это когда твоя жена ждет ребенка, а тебе нужно идти на боевую операцию, и ты начинаешь придумывать для себя оправдания, почему в этот раз, не нужно особо выкладываться. Компромисс это когда ты полицейский а твои друзья курят запрещенные наркотики, но ты закрываешь на это глаза, успокаивая свою совесть словами «здесь нет ничего такого». Когда ты борешься со злом, ты не должен заключать сделок с ним или с собой, нельзя сидеть на двух стульях одновременно. Либо ты уничтожаешь зло, либо подчиняешься ему. 

Но наконец, выбор сделан, вот оно зло в лице наркоторговцев, высасывающих жизнь из людей, их уничтожение это благо. Сеять среди них смерть это и есть торжество добра, вот только, не все так просто. Как оказывается, не бывает в жизни абсолютных категорий: одна оборванная нить, неизбежно вызовет возмущение других. Начнется цепь событий, которая необязательно закончится чем-то хорошим. Если бы все было так легко, то человечество давно победило преступность.

10 из 10