Определенно в фильмах южноамериканских режиссеров есть некая прелесть и очарование кинематографа как такового. Здесь нет спецэффектов на грани фантастики, нет  многомиллионных артистов, а есть душа. Именно душа фильма, своеобразная харизма отчего он кажется «живым», зрелищным. Пусть и явления отраженные не всегда положительные.

«Элитный отряд» в этом плане имеет собственную неповторимую харизму – это современность Бразилии через призму жизни трех полицейских. Каждый из них имел свои взгляды на будущее перед приходом в полицию, и у каждого эти взгляды трансформировались под воздействием внешних обстоятельств, составляющих неотъемлемую часть повседневности. Режиссер с беспощадностью большевика начала века обличает неприглядные стороны жизни, коррупцию в полиции, жизнь в фавелах, наркотические будни «золотой молодежи» и бесправие простого человека перед волной насилия и полицейского произвола. «В полиции есть честные люди» говорит один из героев фильма Матиас на занятии в юридической школе, только вот не дает он ответа почему тогда мнение о полицейской коррупции повсеместно? Сам Матиас тоже не может дать ответа, почему так устроена жизнь и почему он из идеалиста к концу фильма превращается в жестокого зверя готового изнасиловать шваброй парня, чтобы получить информацию. Пытки применяемые полицией в фильме присутствуют в большом количестве, к концу просмотра может возникнуть ощущение, что это часть работы полицейского. И возникает понимание того, что происходит когда одним (спецотряду) дают прав больше, чем позволяет закон.

Показанное в фильме мне стало напоминать и родную страну, тот поток информации о коррупции нашей милиции, насилие на улице, бесправие гражданина и безнадежность «поиска правды» становится в один ряд с показанным в фильме. И никакие спецподразделения не помогут и нам побороть негативные стороны жизни пока не изменится общий социально-экономический фон. Ибо экономическая ситуация, наравне с низкой социальной ответственностью власти и приводит к показанным в фильме явлениям.

Очень неплохой фильм заставляющий думать, местами затянутый, местами захватывающий, с хорошей актерской игрой и реалистичной – шокирующей «правдой жизни».