Неизвестный ранее бразильский режиссер Жозе Падилья  на Берлинском кинофестивале  сотворил в неком смысле сенсацию, обогнав даже набравшую ход в то время картину Пола Томаса Андерсена «Нефть».

После триумфального «Города бога» Фернанду Мейреллиша, выходило не так уж много бразильских лент способных привлечь такое пристальное внимание европейских, да и мировых кинокритиков.

Собственно говоря, картину можно смело отнести к жанру остросюжетных, динамичность действий и происходящее на экране держит, как говорится на одном дыхании. За небольшие по меркам современного кино деньги режиссер сумел снять качественный продукт, операторская работа выполнена безупречно, ну а доселе неизвестные ранее актеры, сумели сыграть профессионально и отменно.

Кино, которое полностью обязывает ждать своего продолжения в этом году.

10 из 10