'Фестиваль бразильского кино'. Фильм фестиваля.

Прошло порядка 10 лет после событий 'Города Бога'. Это не сценарий продолжения того фильма, это не продолжение того фильма, но а всё же... Если их всё же совместить, то что получится?.. 

Прошло порядка 10 лет после войны в трущобах, правительство сделало определённые выводы, бандиты... Бандиты никуда не исчезли, всё осталось по-прежнему. Но! Но правительство сделало определённые выводы и создало отряд элитного спецназа. И приступило к сдерживанию ситуации в трущобах.

Этот фильм показывает события теперь совершенно с другой стороны, со стороны полицейских трущоб. И вот тут-то нас и ошарашивают ещё больше, чем в 'Городе Бога', тут нам и показывают всю подноготную полиции. Тут полиция - такие же трущобы, только трущобы власти. Вся погрязшая в коррупции... до какого-то безумия, беспредела, вплодь до абсурда. Это свои 'Трущобы'. Свой ад для честного или стремящегося к честности человека. Это утопия для таких людей.

Фильм начинается с середины фильма, но по сути он начинается с краха... С краха всех надежд главных героев. С момента знакомства с элитным отрядом. С момента пересечения всех дорог.

Элитный отряд, отряд особого назначения, специализированный отряд противоставленный бандам. Отряд со своим кодексом, законам и лицензией на убийство. Именно сюда стремятся борцы за справедливость и закон, именно сюда бегут от 'Трущоб'.

Если 'Город Бога' показывал о формировании хаоса трущоб со стороны бедности, то 'Элитный отряд' показывает сформировавшийся хаос со стороны правительственного безразличия. Трущобы - это государство в государстве, это хаос Бразилии. А элитный отряд только его дополняет, ведь по сути он занимается тем же хаосом, что и бандиты, они просто сдерживают устранением тех или иных лиц, но полицию же они не трогают, а всех жителей не перестреляешь... или же?..

Прошло порядка 10 лет после войны в трущобах, и хаос сформировался во всех фронтах полностью. Бразилия стала страной Бога и государством Дьявола. Это не сценарий фильма, это всё ещё сценарий жизни.

10 из 10