До поры, до времени наш отечественный зритель знал о Бразилии в канве кинематографа только по многочисленным мыльным операм, которые заставляли на протяжении нескольких месяцев, а то и годов следить за драматическими событиями, которые в обязательном порядке сопутствовали большому количеству героев сериалов, оканчивавшихся обязательным хэппи-эндом для всех протагонистов. Но переломным стал 2002-ой год, когда о себе во весь голос заявил бразильский режиссёр Фернандо Мейреллес, снявший тогда криминальную драму 'Город Бога', где практически без обтекаемости и бравады показал правду жизни в фавелах, районах бедняков в Рио-де-Жанейро, где оружие и наркотики стали таким же обыденным делом как для нас, скажем, сходить купить хлеба. Повторить успех своего соотечественника решил Жозе Падилья, когда в 2007-ом уже году он снял картину в том же жанре, что и 'Город Бога'.

Снимал Падилья по собственному сценарию в соавторстве с Браулио Мантовани. В свою очередь сценарий был адаптирован Джоном Кайлином, который работал над книгой (или книгами) сразу трёх писателей - Андре Батисты, Луиса Эдуардо Суареса и Родриго Пиментела. И все трое также имели своё основание к написанию - это стала та самая пресловутая правда жизни, которая касается тех, кто влачит свою жизнь в опасных кварталах трущоб блаженного города Рио. Именно там, где происходит знаменитый на весь мир карнавал, именно в том городе, о котором мечтал Остап Бендер, именно там, где происходят самые жаркие футбольные баталии, живут или точнее выживают наркобароны, наркодилеры и наркоманы всех мастей. Правительство не может долгое время навести там порядок, волна наркомании охватила весь город, наркотики проникли в учебные заведения, даже в те, в которых учатся разбалованные детишки богатеев, а зачастую и сами дети становятся распространителями смертоносного зелья.

Голос за кадром, который принадлежит капитану Насименто, повествует о всей подноготной борьбы полиции с наркомафией. Он сообщает о том, что многие из тех, кто должен нести букву закона стали коррупционерами, и лишь немногие решаются противостоять сложившейся системе. Среди них как раз капитан Насименто, ищущий себе замену в специальном отделе БОПО. БОПО - это полицейские, которые готовы служить правосудию, но методы их службы часто похожи на правила жизни в фавелах. Без излишней красочности оператор фильма Лула Карвальо демонстрирует всю пугающую натуральность того, что происходит в трущобах, где человеческая жизнь ценится немногим больше, чем очередная доза. Эти съёмки - разительный, шокирующий контраст для наших представлений о Рио-де-Жанейро, где вроде же праздник длится целый год. Не даром Лулу Карвальо затем позвали работать в Голливуд, он заслужил признания - он настолько выразительно показал жестокость, прочно вросшую в жизнь тех, кто за не имением денег становятся рабами чрезвычайно криминальной жизни в фавелах.

Главным героем фильма становится капитан Насименто. Жёсткий полицейский, который муштрой формирует свой отряд, чуть ли не единственный отряд, готовый бросить вызов наркомафии. Зритель может подумать о нём как о настоящем озверевшем человеке. Но стоит услышать, что говорит Насименто, только тогда становится понятным, что именно будучи таковым, то есть зверем, ты сможешь хоть что-то предъявить криминалитету. Кто же он, капитан Насименто - герой или антигерой? Это решать только Вам, уважаемый зритель, если решили посмотреть 'Элитный отряд'. И если уж так много сказано о главном действующем лице, значит сыгравший эту роль актёр Вагнер Моура действительно заслужил это своей работой. Хорош в фильме и Андре Рамиро, которому досталась роль стажёра Матиаса, пожелавшему попасть в отряд к Насименто. Актёры Кайо Жункейра и Мильем Кортас, ещё одни возможные сотрудники БОПО, оставляют также о себе воспоминания. И можно задуматься о тех людях, которые обладают деньгами, но им предстоит сделать выбор - стать нормальными членами общества или же закрывать глаза на бесчинство коррупции и мафии. Таких людей хорошо показывают Фернанда Машадо и Паоло Вилела.

Тяжёлый фильм, тяжёлый по своему содержанию, но безусловно заставляющий задуматься. Причём, он стал визуальным отображением правды жизни в фавелах как для самих бразильцев, не желающих знать об этом, так и для жителей других стран, где наркотики - это большая беда (а сколько таких стран!). 'Элитный отряд' - это вовсе не та мечта Остапа Бендера, это ужасающий своим натурализмом фильм, где жестокость льётся как из рога изобилия. Но много ли таких как капитан Насименто и стажёр Матиас, готовых любыми методами переписать законы и правила жизни в фавелах, где господствуют оружие и наркотики?

8 из 10