Посмотрел и не понял. Еще раз посмотрел. Стал думать. Ведь в сути своей фильм шикарный. В чем же кроется его изюминка? В повествовательности. Автор рассказывает удивительную по своей циничности и жестокости историю, при этом обходясь без морализаторства и оценки действий. Просто рассказывает историю. Мы же пораженные ужасом бразильских серых будней, начинаем думать о борьбе с наркотиками, о коррупции, о превышении должностных полномочий. И зря.

Сюжет построен на том, что вся полиция продажная и не дееспособная, но вот есть такой отряд, элитный разумеется, который спасает Рио от впадания в анархию. Но этот отряд и есть анархия, он ее олицетворение. Конечно офицеры отряда неподкупны и справедливы, но их роль в сложившейся обстановке настолько же деструктивна как и наркоторговцев, продавшихся копов и размышляющей молодежи.

Фоновый герой этого повествования это Рио - 'замечательный' город, особенно его 'изнанка'. Но вот несмотря на все ужасные события люди продолжают жить, каким-то образом приспосабливаются. Там где жизнь в принципе кажется невозможной из-за хаоса и анархии, живет несколько миллионов человек.

Главный герой один из командиров элитного отряда. Он устал, он боится - боится не за себя, страх вызван рождением ребенка и он не хочет чтоб ребенок рос без отца. Он настолько переживает, что находится на грани нервного срыва, но он не может уйти пока не найдет себе замену. Выбирать приходиться из двух молодых и наивных полицейских, каждый из них подходит лишь наполовину, вместе они идеальны, но выбрать нужно только одного и важно, жизненно важно не ошибиться...

Личные впечатления от фильма могу описать одним коротким словом: шок. Еще присутствует радость, радость от того, что не живу в Бразилии, в трущобах. Шок конечно же сильнее. Шок от всего. Начиная жестокостью полиции заканчивая идиотизмом студентов. Ясное дело, что повествование где гиперболизировано, где-то что-то отретушировано, но несмотря на авторскую цензуру, фильм все равно тревожит, ведь действие всегда рождает противодействие, а элитный отряд очень сильной действие.

Итогом картины, где действие происходит в 90-ые, может стать недавнее прошлое, когда в Бразилии в результате войны между полицией и местной мафией погибало несколько человек в день, вы спросите кто виноват? Отвечу виноваты все, поэтому

8 из 10