С высоты горы Корковаду Христос умиротворённо взирает на раскинувшийся семьюстами метрами ниже нежно-красивый с виду Рио-де-Жанейро. Ему бы таким и оставаться – под неусыпным оком Создателя. Но он другой. И узнавая всё новое, так горько жалеешь о горделивой небрежности к прежней беззаботной непросвещённости. В конце концов, в глубине души, в той её скрытой части, о которой не болтают на вечеринках и не трепятся даже с друзьями за бутылкой коньяка, осознаёшь, что лучше бы в твоём сознании всё оставалось как и прежде. И под солнцем Рио незабвенная донна Роза продолжала любоваться стаей диких обезьян. Однако смешанные чувства отныне, что бы ты ни смотрел из кажущегося скудным списка бразильских фильмов, будут возвращать из памяти первое слишком «близкое» знакомство с Рио тет-а-тет. 

Примерно такой опыт получает зритель после просмотра картины Жозе Падилья «Элитный отряд». Современный кинематограф всё чаще и ярче, чем масс-медиа, открывают глаза зрителям на реальный порядок вещей. И с каждым таким открытием невольно осознаёшь, что на планете Земля, которая в детстве казалась необъятной, и когда «деревья были большими», всё меньше мирных мест. Как и эти тихие земли, сам мир тоже становится меньше.

Правды ради, стоит упомянуть, что «Элитный отряд» отнюдь не первая подобная лента. Триумфальной предтечей картины Падилья стала криминальная драма Фернанду Мейреллиша и Кати Лунд «Город бога» и, последовавшей за ней буквально через год, «Карандиру» Эктора Бабенко. Но «Элитный отряд», благодаря выбору персонажей, охватывает тему криминальных войн Бразилии гораздо шире. 

Главные герои картины – капитан БОПО (Батальона особых полицейских операций) Насцименто и молодые идеалисты Нето и Матиас – люди абсолютно разные по характеру, но помещённые в одну систему координат, которую проще всего охарактеризовать как «ад». И Жозе Падилья безжалостно проводит своих героев через все семь кругов этого ада, наблюдая, как будут меняться их убеждения и трансформироваться их души. Сквозь это путешествие в один конец режиссёр раскрывает нам мрачную атмосферу бразильских фавел и повальной коррупции. В итоге каждый из героев приходит к определённой духовной константе. Конечно, можно упрекнуть картину в доле предсказуемости, но концовку диктуют не только законы жанра, но и окружающая фавелы реальность. И, если ты честный полицейский, то право выбора становится всё более иллюзорным.

При этом одной из основных тем ленты, благодаря акцентированию которой «Элитный отряд» так приковал к себе внимание Берлинского кинофестиваля, является преступность не только на «уличном» уровне, но и на общесоциальном, политическом уровне. Так режиссёру удалось в претупно-гангстерскую атмосферу гармонично вписать глубокую интегрированность интересов наркобаронов и благотворительных организаций, состоящих из молодёжи состоятельных кварталов. Также Падилья контрастно демонстрирует лицемерие политиков на фоне приезда Папы Римского, который в погоне за популярностью демократа, решил поселиться ближе к нищим кварталам фавел. При этом он даже не пытается понять, что его безопасность будет оплачена кровью, как одной, так и другой стороны.

Так режиссёр подошёл к раскрытию главного источника бразильской преступности. Это отнюдь не только наркоторговля. Эта уже сами фавелы, ставшие за долгие годы своего существования, особой культурой, особым административным устройством, которое никакого отношения к официальной власти не имеет. Пестуемая тотальной классовой разобщённостью, культура фавел была безразлична для политиков, а свято место пусто не бывает. В реальной же жизни одна из самых мощных ОПГ Рио «Красная команда» не просто захватила власть в нищих кварталах, но и на регулярной основе с 1980 года стала активно спонсировать исполнителей фанк-музыки, местные клубы по интересам и спортивные секции. Ныне же, зашедшая в тупик ситуация, превратилась в морально неразрешимый конфликт на грани гражданской войны.

Столь виртуозно и натуралистично Жозе Падилья смог вписать все аспекты жизни своего родного города в картине «Элитный отряд» не только благодаря отличной основе в виде  бестселлера Луиша Эдуарду Соареша, но и благодаря честности перед зрителем. Режиссёр не пытался «заигрывать» с аудиторией с помощью спецэффектов и погони за Голливудом. Он создал истинно самобытную картину. И добротная игра актёров, и экзотическая натурная съёмка в бразильских фавелах, и яркий запоминающийся саундтрек – всё это глубоко самобытно, а потому подкупает. Так же удачно создателями выбран жанр, дабы привлечь к проблемам кровоточащего города как можно больше зрителей.

По иронии судьбы сама лента стала фигурантом расследования, так как ещё задолго до премьеры фильма его пиратская копия разошлась тиражом около 3 миллионов. Горькая ирония.

9 из 10