Данный фильм, на мой взгляд - просто шедевр не только бразильского, но и мирового киноискусства. Такого психологического триллера я никогда не видел.

Вкратце. Весь фильм - это повествование одного героя, капитана спецназа Насцименто, который ищет себе замену. У него вот-вот родится сын, и он заживёт счастливо. Но спецназ - это не полиция, тут не терпят слабостей или милосердия. Боец спецназа никогда не продастся никому ни за какие деньги, как большинство полицейских в этом фильме, что схоже с реальностью. Поэтому, чтобы выбрать себе замену, он должен сделать правильный выбор, без права на ошибку, иначе это будет стоить многого. 

Смотря этот фильм, мне самому становилось плохо, как капитану Насцименто, у которого проблемы в семье из-за его опасной работы, и тут же появилось чувство вины за погибшего сына одной женщины, которое мог бы предотвратить, будь он предусмотрительнее. Это действительно сильный психологический триллер, который нужно смотреть, серьёзно подойдя к нему.

На мой взгляд, это действительно шедевр киноискусства!

10 из 10