По улице моей который год
Звучат шаги, мои друзья уходят.
Друзей моих медлительный уход
Той темноте за окнами угоден.
Б. Ахмадулина.

Их было пятеро друзей. Они учились в одной школе и всегда были неразлучны.

Когда-то, двадцать лет назад, они закопали в лесу змеиную настойку, чтобы через двадцать лет выпить ее вместе.

Но время идет. Один из друзей был убит, другой стал гангстером, третий наркоманом, четвертый полицейским, а пятый так и не определился в жизни. Они будут мстить за смерть друга, но вот кому?

Сюжет этого корейского боевика вполне банален, предсказуем, ординарен. Сеунг-вон Рио не открывает в этом жанре ничего нового. Просто перед нами еще одна перепевка блуждающего из фильма в фильм сюжета о дружбе и мести. Сюжет этот более всего распространен на Востоке, так что нет ничего удивительного, что и картина родом оттуда.

Повторюсь еще раз, сказав о банальности. Хотя не могу не сказать и о том, что это кино из разряда таких, в которых, на первый взгляд, ничего нет, но все равно цепляет.

Почему? Пока это для меня секрет. Пожалуй, просто потому, что фильм хорошо сделан и смотрится довольно легко. Сцены боев выполнены просто замечательно, операторская работа на высоком уровне.

Любители остануться довольны, а остальным я и не предлагаю. Хотя попытка не пытка.

Строгий стиль, жесткие поединки и история о предательстве, дружбе и справедливости. Меня это превлекает. А вас? Если да, добро пожаловать к экрану.

P.S. - Позовем напомошь?
    - Нет, давайте лучше споем. - (с).   

8 из 10