Идол - собственное тело. Жизнь - служение этому идолу. Безумие и смерть души - естественный результат.

Эта маленькая короткометражка, отображает болезненность заботы, исключительно о теле. Такую бы силу желания, направить в нужное русло...

Наверное, данный материал, каждый может трактовать по своему, тем он и интересен. Это не шаблонная вещь. Зрители, с разным мировоззрением, могут увидеть диаметрально-противоположный смысл. Я увидел полное сумасшествие служения, исключительно телу и телесному.

Выполнено безупречно. Режиссёр, актриса и оператор заслуживают высшей оценки.

10 из 10