Пусть Вас не вводит в заблуждение юная и очень красивая Софи Лорен на постерах к кино, это фильм о героине Франки Валери - Чезире. Кино уверенно влечет за собой, набирая обороты при появлении нового мужчины в кругу общения Чезиры и притормаживая для легкой грусти при последующем раскрытии мужского персонажа.

Софи Лорен, конечно, украшение ленты: высокая, статная, свежая. Она была в кадре немного, но, безусловно, запомнилась образом темпераментной (сцены с щипанием), открытой девушки, желающей, чтобы её начали оценивать не только по внешности. 

Мужчины здесь имеются самые разнообразные.

В живом исполнении Витторио де Сика обаятельный плут (интересно следить за изменением выражений его лица, игрой глаз и неслучайных взглядов; отличная сцена, когда он говорит домохозяйке, что его просят поручиться и он порядочный человек, и кладет трубку телефона).

В непонятно-ломаном исполнении Альберто Сорди таинственный похититель машин (его танцы с Чезирой оригинальны, а манера себя вести - вызывает легкое недоумение).

В романтично-благородном исполнении Рафа Валлоне главный рыцарь фильма (правильные вещи сказаны его устами, но вот останется ли он рыцарем когда кино закончится - это вопрос).

В приземленном исполнении Пеппино Де Филиппо очередной поклонник героини Софи Лорен (линия с его уговорами приобрести машину к разу 10 уже начала утомлять).

И, напоследок, Франка Валери - Чезира. Эта актриса, думаю, не слишком популярна среди российских кинолюбителей, во всяком случае, я слышала это имя и видела её впервые. Но её Чезира получилась живой, горящей, заинтересованной в окружающих людях, но, по-моему, слишком безотказной и почему-то не делающей выводы из повторяющихся с ней ситуаций.

Итого. Это фильм о незамужней девушке, которая желает больше не быть  одинокой. Кино увлекательное постоянно появляющимися новыми персонажами, их поведением, переплетением, очарованием Софи, естественностью Франки. Но за то, что каждый последующий неблаговидный поступок мужчин вызывал всё большее неприятие и в завершение его уже накопилось порядочно много, а также за финал фильма, на мой взгляд, несправедливый 

7 из 10