Неутомимый и неугомонный Дино Ризи. Сколько он уже раз радовал меня и не только меня своими шедеврами. Картина 'Знак Венеры' давно ожидала просмотра. И название подходящее, да и актёрский состав, Дай Бог каждому режиссёру. Всех имеющихся в Италии популярных и набирающих обороты артистов, задействовал в своём фильме маэстро Дино. И они его не подвели, не сфальшивили, да наверно в то время и попросту не могли. Из простенькой и незамысловатой истории можно сделать хорошее кино, что собственно Дино Ризи и продемонстрировал фильмом 'Знак Венеры'.

Не шибко богатая семья, проживающая где-то на окраине города. Две сводные сестры, тётка и глава семейства который показывается как ясно солнышко, на минутку. Тётка всем заправляет. Сёстры неимоверно разные. Одна красавица Агнесса Терабасси (Софи Лорен), мечтающая о богатом и состоятельном женихе, а другая Чезира (Франка Валери) не красавица, но с добрым сердцем. Разумеется завидя двух сестёр предпочтение отдадут Агнессе, а добрейшему существу придётся понурив голову отправляться восвояси. Но странное дело, в этой не очень красивой девушке, столько женского обаяния и теплоты, достаточно вспомнить как она дала деньги пройдохе писателю (Витторио Де Сика). А как расцвело её лицо при виде богатыря водителя (Раф Валлоне) ? Как она зарделась ? Такое бывает только с нежной и неиспорченной душой.

Не могу не отметить игру Пеппино де Филиппо. Он в своём амплуа. Его Марио тот ещё прохвост, которому не даёт покоя мысль о красавице Агнесссе. А какую историю он рассказал в машине, вот послушайте: 

-У меня был один знакомы повар, он экономил на своей кузине. Кто-то экономит на продуктах, а он на кузине.

Увидим мы и живчика Альберто Сорди. Тоже прохиндей, но какой! Экстравагантный танец в его исполнении заслуживает самых добрых слов! А этакий сибарит писатель Алессио Спано, у которого нет денег и которого гонит поганой метлой хозяйка квартиры, потому что он задолжал квартплату. Шарм и обаяние писателя произвели впечатление на Чезиру, но сердце-то стукает-то по богатырю водителю, который тихой сапой норовит увлечь Агнессу. И ведь увлекает, разбойник он этакий.

Напоследок вспоминается фраза одного персонажа:

-Кто-то говорит, кто-то чмокает, а хлеб режу я.

Как итог получилась весьма добрая комедия, в которой без драмы не обошлось. Ну, а Франка Валери просто покорила моё сердце. Да, были времена, были люди, были девушки...

9 из 10