Знак Венеры – это наилучший период для влюбленности, который разглядела у провинциалки Чезире (Франка Валери) гадалка. И четырех валетов. Но кто из них – будущий жених? Поверив предсказанию, девушка усердно ищет свою Большую Любовь, перебирая подряд всех знакомых мужчин. В итоге, она устраивает личную жизнь двоюродной сестре (Софи Лорен), гадалке, но только не себе самой. 

Первоначально фильм назывался «Гадалка», строился исключительно вокруг персонажа Франки Валери, а режиссерское кресло должен быть занять Луиджи Коменчини. Но студия Titanus всё переиграла: сменила постановщика, сократила роль Валери, добавила восходящую звезду Софи Лорен, а сыграть потенциальных женихов («валетов») пригласила Витторио Де Сика, Альберто Сорди, Пеппино Де Филиппо и харизматичного Рафа Валонте. 

Конечно, Софи Лорен своей красотой и статью затмила невзрачную Франку. Но Валери отыгралась отменной актерской работой. Все-таки, по характеру Лорен больше подходит роль неаполитанской лавочницы («Золото Неаполя», 1954), чем томной римской красотки. 

Актеры-мужчины раскрыли свои образы один лучше другого. Навязчивая идея Ромоло (Альберто Сорди) продать машину своего знакомцу Марио (Пеппино Де Филиппо) – шедевр комедийного эпизода. Витторио Де Сика в роли нищего, но не утратившего гонор поэта, это целая поэма в прозе. Но в том и беда, что в фильме мы больше внимания обращаем на мастерство отдельных актеров, чем на саму историю. И наивная Чезире и у зрителей уходит на второй план. 

8 из 10