Фильм молодого французского режиссера Селин Скьяммы 'Водяные лилии' отлично раскрывает тему взаимоотношений совершенно разных людей, находящихся в непростом возрасте. В нем есть все то, чего так не хватает фильму 'Покажи мне любовь' шведа Лукаса Мудиссона.

В первую очередь это глубина образов. И Мари, и Флориан, и Анна очень самобытны. Конечно, некоторые их черты присутствуют во многих девочках этого возраста, но здесь эти характеры доведены до крайности. Или, вернее, до такой черты, на которой они остаются очень яркими, но не становятся неестественными и гротескными.

Мари - человек очень закрытый, у нее нет потребности делиться с кем-то тем, что происходит в ее внутреннем мире. Однако это не значит, что ей чужда красота мира внешнего. Мари поражает великолепное выступление команды Флориан, у нее возникает желание быть такой же, как эти водяные нимфы. А потом ее восхищение водной гимнастикой постепенно заменяется восхищением самой Флориан. Все ее желание любить, до этого не находившее выхода, теперь направлено на Флориан. Однако при этом внешне она сохраняет спокойствие, не дает подчинить свою волю, и это вызывает большое уважение.

А сама Флориан не может решить, чего ей хочется. Ее лицо чаще всего выражает скуку и усталость. Только с появлением рядом с ней Мари на нем иногда стала появляться улыбка. Флориан считает, что ее основная проблема, мешающая ей жить - это ее девственность. Это препятствие она с помощью Мари устраняет, однако лучше не становится, она по-прежнему неспособна вступить в более близкие отношения со своим парнем. Значит, главная проблема не в этом. В чем же? Наверное в неспособности Флориан понять, что для нее действительно важно, чего она хочет по-настоящему. Возможно, тут виновато ее спортивное детство. Часто дети, у которых огромное количество времени и сил уходит на тренировки, просто не имеют возможности нормально социально адаптироваться. Тут и зависть, и вечная конкуренция, и нехватка времени на общение, и постоянное напряжение. 

Анна является, пожалуй, самым тяжелым образом этого фильма. Ее крайняя инфантильность и закомплексованность, выливающаяся в какой-то странный мистицизм, вызывают и сочувствие, и отторжение. И жестокие слова Мари в кафе можно понять, ведь они с Анной действительно подруги скорее по несчастью, чем по общности интересов. 

Однако в конце фильма и Анна, и Мари взрослеют, в них что-то навсегда меняется. Наверное, с гибелью их первой любви закончилось и их детство. А Флориан остается прежней. Мари почти удалось достучаться до нее, что-то в ней изменить. Но... не получилось. И Флориан в конце фильма вызывает даже большее сочувствие, чем Анна в начале.

В фильме не так много диалогов, поэтому очень многое зависит от игры актрис и операторской работы. Исполнительницы главных ролей на высоте, причем они хорошо передают чувства своих героинь прикосновениями. И почему-то сразу понимаешь, что должна чувствовать Мари, например, в комнате у Флориан, или в клубе во время танца.

Фильм снят в приглушенных тонах, и этим тонам будто подчиняется настроение всего действия - задумчивое, немного печальное, неторопливое, нежное.