Потрясающая экранизация о искренних чувствах, о желании любить и быть любимой. Но также о использовании, о игре чувствами, о сложных отношениях. Всем девочкам приходилось сталкиваться с таким опытом, когда ты встречаешь девочку, с которой очень хочется дружить, делиться своими переживаниями, в связи с чем возникает между вами невидимая связь, притяжение, и хочется проводить  с ней все больше, и больше времени. Привязанность перерастает в нежное чувство- любовь. Вот именно о этом светлом чувстве и идет речь в этой картине Селин Скьямма. 

Очень хорошая игра актрис, веришь в каждый взгляд, в каждый их вздох. В общем говоря, я очень довольна этой работой сценариста. Спасибо!

10 из 10