Как мне кажется, рецензия к фильму не совсем верна. Внутренний мир Мари можно сравнить с сокровищем, спрятанным за сотнями дверей, и каждый человек приближается к этому сокровищу ровно на столько, насколько хватает ему 'ключей' от замков. Флориан как опытный взломщик открывает дверь за дверью, и приближается всё ближе и ближе, но всё же не достает ту самую отмычку, которая поможет открыть самую главную, самую последнюю дверь, и возвращается назад, оставляя после себя лишь следы на полу.

Финальные кадры фильма показывают нам, насколько каждый из героев одинок в своем маленьком тесном мирке, но обязан улыбаться и 'раскрываться' на виду, и в то же время боится признаться в этом и себе и другим. Полутона придают этому своеобразную легкость и в то же время не убавляют смысла, чувственности, насыщенности фильма. Полностью согласна с предыдущими отзывами - фильм бесспорно красивый и трогательный. моя оценка:

10 из 10.