Хороший фильм, в котором уж точно важен совсем не секс.

В полутонах рассказанная история о девочках-школьницах, совсем юных еще, чтобы различать в себе сексуальные желания, но уже остро переживающих волнительные чувства.

Фильм настолько интимный, каким может быть без всяких откровенных сцен. По-французский красивый, странноватый, недосказанный, простой и одновременно сложный.

Очень понравились сцены, снятые в бассейны, где девочки занимаются синхронным плаванием, - это словно какая-то линия, которую нужно переступить, чтобы попасть из одного мира в другой. 

7 из 10