Мари - замкнутый угловатый подросток, с довольно взрослым взглядом на жизнь (это замечаешь скорее по повадкам, чем по монологам). Она незаметна окружающим, потому что в свое личное пространство не впускает посторонних. Есть лишь одна подруга, такой же гадкий утенок. 

Флоран - звезда местного бассейна. Сам вид спорта, который она выбрала, предполагает то, что ею будут любоваться. Поэтому ей положено иметь парня постарше, а то и двух. А еще шлейф сплетен и налет зависти девчонок по команде.

Казалось бы между двумя девочками нет ничего общего. Однако есть тайные желания и надежды, которые они друг в друге реализуют. Мари хочет следовать за Флоран, оберегать ее от неприятностей, выполнять просьбы (в соответствии со своими взглядами на плохое и хорошее). И Флоран, внешне холодная  и отчужденная, принимает ее в мир своих страхов. Сначала берет девочку под свое покровительство, затем дает ей надежду на дружбу, открывает свои тайны. Это постепенное врастание друг в друга передается с напряженной неторопливостью. 

Флоран хочет избавиться от невинности, чтобы ее репутация не пострадала. Чтобы не было неприятной мелочи, которая в ее возрасте уже является препятствием между девушкой и парнем.

Парень Флоран, надо сказать, уверен, что она уже давно не девственница, но проверить это никак не получается - девушка избегает близости под любыми предлогами. 

Конечно же, наблюдать за всем этим выпало Мари. Она уверена в своем чувстве, она порой думает, что близка Флоран, как никто другой. И ждет. Ответного чувства. Первого поцелуя.

Все, что она хотела, в результате случается. Но нет в произошедшем чистоты, счастья. Флоран может лишь позволить себя любить, щедро раздает надежду, но ценности в ее чувствах нет. И осознав это, Мари, скорее всего, не пойдет вслед за ней снова. Просто переживет свою неудачу, поймет для себя что-то важное - и пойдет дальше. А Флоран... Просто символ. Символ не может чувствовать. Он просто существует, напоказ, для всех.