Нежный, трогательный и красивый фильм... Думаю описание дано не совсем верно. Это не фильм о лесбийской любви. Это фильм о подростковых переживаниях..  

В центре внимания три девушки. Одна из них, главная героиня Мари, завязывает дружеские отношения с красивой и популярной Флориан и начинает испытывать к ней новые волнительные чувства. Но Флориан дружит с мальчиками, исследуя свою привлекательность и доверяет свои секреты Мари. В тоже время, лучшая подруга Мари полная противоположность Флориан, неуклюжая, не привлекательная, зажатая. Она мечтает о красивом мальчике из команды по плаванию, который в свою очередь ухлёстывает за Флориан. Сама же Мари... а впрочем вы сами познакомитесь с ней при просмотре...

В фильме раскрыты многие подростковые темы, кроме пожалуй родителей и наркотиков. А так, поцелуи, секс, влюбленности, комплексы, дружба, новые эмоции и переживания, поиск себя... Очень красивы съемки синхронного плавания, наблюдала за движениями девочек затаив дыхание.

Фильм наверно в первую очередь для женской аудитории, вспомните какие у вас были переживания в 15 лет... Смотреть стоит.

 8 из 10