Фильм и о любви, и о доверии, о дружбе и непонимании - на полутонах-переходах-переливах от одного чувства к другому, замешанных на остроте подросткового возраста, приправленных волнительной красотой синхронного плаванья, и очень интимный безо всяких откровенных сцен. Французы умеют отражать чувства, не прибегая к длинному тексту - и здесь почти всё на недомолвках, взглядах и жестах, на странной музыке, на неожиданных моментах. 

Чем-то фильм цепляет, и держит, несмотря на отсутствие динамики... наверное, ощущением, будто момент жизни девчонок был просто подсмотрен, а потом передан в кино. Таком девичьем и чистом, спокойном и волнующем, простом и сложном одновременно. 

Красивый фильм и точка.

8 из 10