«Водяные Лилии» оригинальное название «Naissance des pieuvres». Фестивальное кино молодой девушки режиссера и в тоже время сценариста Селин Скьямма. Фильм был номинирован по многим категориям и получил в итоге два приза. Пожалуй, это самый известный и успешный ее фильм.

Чистая драма не для всех, а для определенной аудитории. Тонкий французский фильм о подростковом возрасте. В большей степени о сложности переходного возраста, а также о чувствах, первой любви, сексуальной идентичности, дружбе, доверии с надеждой и много чего протекающего в период этого возраста. Все это сублимировано через подводные действия синхронного плаванья. События разворачиваются во французской провинции. В центре внимании три девушки-подростка 15 лет. Флориан занимается синхронным плаванием этот грациозный вид спорта - завораживает, привлекая тем самым внимание Мари, которая тянется к ней. Местами даже навязывается, испытывая чувства, но какие? Понимают ли они друг друга? Сама того не замечая Мари отдаляется от своей единственной по сути подруги Энн. И вот тут уместна цитата: тот, кто думает, что может обойтись без других, сильно ошибается; но тот, кто думает, что другие не могут обойтись без него, ошибается еще сильнее (с)

Мари замкнутая в себе не общительная у нее нет фактически знакомых и подруг она из тех, кто любит молча, терпит долго и уходит резко. Флориан местная краса, в которой много смятения она символ, который не может понимать других людей, но может принимать их. Энн полная девушка в душе ребенок порой дурачится, но имеет просто огромное количество комплексов. На мой взгляд, тут любовь с односторонним движением, если образно говоря. Одна любит, другая позволяет, но искренней живой взаимности не ощущается. Да и вообще в столь не зрелом с психологической точки зрения возрасте очень сложно понять что происходит в голове подростка, более того куда сложней разобраться в себе самому подростку.

В фильме практически не говорят, нет длительных диалогов. Это давит на психику, но не загружает раздражением, а заполняет смыслом. Просто тут настолько тонкая игра актеров, что им ничего говорить и не надо смотря за их мимикой, движениями все и так понятно. Собственно на эпизодах пропитанной энергетикой кино и построено. Сами же эпизоды невероятно красивы и дело даже не в визуальной красоте, а в кинематографической эстетике. Кино грамотно построено стильно без пафоса и тем самым смотрится действительно красиво за один присест. Стоит сказать, что сама история зрителю подается неуклонно последовательно и как следствие эффективно, с типично медлительной скоростью французского кинематографа. 

Смотрел кино два раза и между нами говоря понять фильм действительно сложно, что хорошо в данном случае. Это не пустое кино. Фильм заставляет думать зрителя, а значит это настоящее кино с большой буквы. Более того стоит отметить музыкальное наполнение. Очень колоритная и проницательная музыка, которая только подчеркивает драматизм той или иной ситуации. Всегда приходится к месту и гармонирует с фильмом. Это просто потрясающе.

Любовь. Иногда так случается. Нет правил, нет границ. Она может показаться странной, но на самом деле она глубоко ранит.

Фильм душевный но, как и положено драме, пронизан тонкими душевными страданиями. С одной стороны кино понятное, а с другой стороны оставляет неопределенность. Но если искать позитив, то можно сказать что фильм о надежде, а не отчаяние. Образно говоря, картина со светом, который оставляет надежду, а как распоряжаться ей уже другое дело. Фильм глубокий по смыслу завязанный на мелочах что в итоге создает притягательное напряжение и смотрится на одном дыхании