Немножко странно, что большинство вместе с аннотацией акцентируют внимание только на двух девочках – Мари и Флориан, забывая о третьей – Анне, ведь вместе они образуют неразрывный треугольник, стоя каждая в своих углах, но крепко держась за руки, правда «до поры до времени».

Или пусть не за руки, выпуская из груди невидимые линии, они притягивают друг друга, не явно так, а символично. Ведь может случиться и такое, что все эти три девочки живут в одной, борются, кто-то одерживает верх над остальными и тогда начинается взрослая жизнь, без разницы в каком возрасте она придет, в 25 или в 15. А может кто-нибудь так и останется до конца своей жизни водяной лилией – чистой, волшебной, неземной, печальной и мудрой. Как Мари.

Кто-то спросит – для чего? Мне будет сложно на это ответить хоть как-нибудь внятно. Чтобы понять «для чего» нужно очень внимательно смотреть конец «Водяных лилий». Пропустить их через себя, как это сделала я, так, что на глазах выступили слезы. Для меня они драгоценность, по одному поэтому «Водяные лилии» хранятся в укромном месте.

На экране беснуется толпа животных с трусами на головах, динамщица зазывающе выгибает юное тело, а где-то на глубине уже под другую музыку, поднимающуюся тугим эхом из утробы морской, плывут две лилии. Без блесток и макияжа. Они поют своими искусанными сердцами песнь горькой юности. И прекраснее их не найти никого на целом свете.