Мне кажется, что этот небольшой диалог из разговора Мари и Флориан, (когда они лежат на диване) в контексте той обстановки, в которой он был произнесён, является одним из ключиков, которые открывают двери во внутреннюю красоту этого фильма. Казалось бы, в такой момент, когда Мари и Флориан раскрылись друг другу, когда остались только они вдвоём на всей планете, в окружении полной идиллии и покоя,  с ощущением умиротворения и счастья, - и вдруг, разговор о смерти…

Подсознательно чувствуется какая-то обречённость, печаль, становится немного грустно и одиноко; ведь перед лицом смерти каждый человек остаётся один на один.

И действительно, дальнейшее течение фильма лишь подтверждает и усиливает чувство одиночества и лёгкой грусти. Как ни крути, но все действующие лица фильма, в попытках осуществить свою мечту не могут преодолеть своё одиночество и впустить чужого человека в свой внутренний мир. У Мари не складывается с Флориан, у Анны полный завал с её первой любовью Франсуа; тот же Франсуа не может добиться Флориан; ну а у Флориан вообще ни с кем не получается завязать отношения… В конечном-то итоге, все герои остаются в одиночестве и наедине с самим собой.

Название фильма, как и сюжет, тесно связаны с действиями и внутренними переживаниями главных героев. Красота и грация  синхронного плавания ассоциируется с внешностью Флориан; в то же время огромная подводная работа пловчих во время представления и тренировок показывает нам внутренний мир Мари. Сюжетную линию можно обобщить и относительно всех персонажей – ведь у каждого есть свой подводный, внутренний мир и есть свой внешний мир, в котором их видят окружающие, и лишь на основании этого делают свои выводы (например, по поводу связей Флориан) и ставят оценки. 

Вообще, фильм очень многоплановый, и, в этом смысле, похож на бриллиант, который мягко сверкает своими гранями, каждый раз по другому, в зависимости от того, под каким углом на него посмотришь. 

Казалось бы, почитав рецензию на обложке диска, можно подумать, что это банальная история про неразделённую любовь двух девочек, но в действительности всё намного глубже и драматичнее. Селин Скьямма рассказывает нам о чувствах, которые близки и понятны каждому человеку – о первой любви и первом разочаровании, о дружбе и одиночестве, о том, что мечты не всегда сбываются, а если и сбываются, то потом осознаёшь их ошибочность, о том, что жизнь бывает довольно жестокой (…и скучно и грустно, и некому руку подать в минуту душевной невзгоды…) и т.д. 

Несмотря на то, что фильм грустный, тем не менее, это светлая печаль. По эмоциональной окраске, я бы сравнил фильм с музыкой И.С. Баха, который в своём любимом миноре всегда даёт надежду, а не отчаяние. Про это говорит и финальная сцена в бассейне, куда прыгает Мари – она глубоко погрузилась в воду (любовь) и ей холодно, но, тем не менее, под водой горит свет, который символизирует надежду. 

По своей форме, фильм напоминает музыку К. Дебюсси – такая же гармония и лёгкость, камерность и интимность, лиричность и обаяние. 

В связи с вышеизложенным, приходится на этот раз согласиться с жюри Каннского фестиваля, наградившему фильм Золотой пальмовой ветвью и, в свою очередь, поставить Селин Скьямма наивысшую оценку.

10 из 10