Фильм является отталкивающим по причине чистой откровенности. Зрителям на блюдечке без золотой каемочки подают подростковые проблемы, с которыми каждый, конечно же, сталкивался.

Вороненок Мари, неуклюжий, но бьющий в цель, поражает зрителя глубиной своего восприятия. Смотреть за ней совсем некомфортно, будто перебираешь чужое грязное белье. Тем не менее, актриса Pauline Acquart смогла настолько точно передать состояние девушки, что при просмотре начинаешь чувствовать её переживания, будто это происходит вновь..

Её подруга, Анна, совсем не вызывает положительных эмоций. Не могу сказать, что меня отталкивает её внешность, даже при том, что по одежке встречают. Её комплексы делают её такой негармоничной, неграмотной, невлекущей, сплошное 'не'. Её детские поступки вполне нормальны в таком возрасте, но, смотря на 'взрослую' Мари, сразу возникает отвращение к ее поведению. 

Мари и Анна - две абсолютных противоположности, а ведь в основном так и бывает, '+' и '-' притягиваются. Вот только плюсы здесь теряются на фоне друг друга.

У каждой из девочек есть нечто, из-за чего был создан этот фильм. Это их первая любовь. Она совсем не похожа на сказку. Наносит только раны, раны на их молодые сердца.

Мари любит девушку Флориан, а Анна - парня Франсуа. Здесь красота играет роковую шутку с ними, они влюбляются именно в неё, а не в её носителей. Анна и Мари дети, дети в розовых очках. Они страдают из-за своей неопытности, но разве это честно по отношению к ним? Непонимание в семье приводит к подобным проблемам, они отданы сами себе, поэтому успевают совершить несколько серьезных глупостей, которые травмируют их детскую сущность. Одна лишает девственности свою любимую, а другую лишает девственности её любимый. Они получают то, чего желали, но это приносит им новые страдания. Они - две лучшие подруги - начинают лгать друг другу, строить препятствия на пути чистой взаимности.

Но, в конце концов, они не ломаются, они выходят из сложившейся ситуации. Флориан и Франсуа -  проверка их дружбы, они ее проходят. Последняя сцена раскрывает все карты - танцующая Флориан на фоне парней, дурачащийся Франсуа. И Мари с Анной в бассейне. Они вместе. Они готовы жить дальше.

Мне  фильм не понравился за свою неуклюжую откровенность, за глубокие сцены, за молодых, но таких умелых актрис. Тем не менее, этот фильм - алмаз. Он проверяет на прочность как своих героинь, так и зрителей.