Сразу хочу заметить, что если бы этот фильм снимал мужчина, то его тут же бы окрестили человеком, склонным к порочным отношениям с несовершеннолетними девочками. Но за камеру взялась сценаристка Селин Скьямма, стараясь проникнуть в наполненную желаниями и сомнениями  подростковую душу. «Водяные лилии» отсылают к нетленке Лукаса Мудиссона «Чертов Омоль», но там где постеснялся швед, разоткровенничалась француженка, и в форме физической близости ее героини оказываются куда ближе.

'Водяные лилии' в целом-то не о лесбиянках, как принято считать, а про то, что в пятнадцать лет очень трудно сохранять трезвой голову, особенно, когда колеблется гормональный фон, а нарциссизм или, наоборот, закомплексованность определяют личность. Лилиями Селин Скьямма называет синхронисток, прекрасных юных девушек, танцующих в воде. И тут уж как посмотреть. Можно увидеть в них талантливых спортивных детей, а можно чувственных водяных нимф. Таковой нимфой, а лучше сказать нимфеткой, является Флоран, влекущая к себе многочисленных поклонников из соседней мужской секции водного поло и имеющая дурную репутацию. На Флоран заглядываются не  только молодые люди, но и угловатая, стеснительная девчонка Мари, тайком пробирающаяся в бассейн, и как выясняется, готовая почти на все, чтобы угодить своей возлюбленной. Не менее интересна здесь и подруга Мари, Анна, неуклюжая, да что там, некрасивая, полная комплексов одинокая девушка, регулярно впадающая в детство, и шлющая любовные записки поклоннику Флоран, Франсуа. Любовные треугольники неминуемы, как и жестокие разочарования, и первые ошибки.

«У тебя была какая-нибудь такая история?» - спрашивает как-то Флоран у Мари. «Нет» - честно признается Мари. «Тебе повезло» - констатирует Флоран, и тут с ней нельзя не согласиться. Ведь многие люди долгие годы несут в себе подростковые душевные травмы и, что еще хуже, нарастающее одиночество.

И вместе с тем, как главная лилия, Флоран, настоящий образчик нарциссизма -  красивая и надменная, заставляющая гадать, искренен ли ее интерес к Мари или же это умелая манипуляция в корыстных целях и просто от нечего делать. Мари, в этом отношении более скромна. Она, как не распустившийся бутон кувшинки, смутно осознающий свои потребности. Влюбленная и безумная, чьи чувство столь полно отражает режиссер, что за ними порой неприятно наблюдать, Мари трудно осудить, многие побывали на ее месте, в том смысле, что безрассудная и жертвенная влюбленность в пятнадцать лет дело вполне обычное. А  сколько людей смогут провести параллели с Анной, и вовсе не сосчитать.  Селин Скьямма здесь новых открытий не продемонстрировала, но в силу  своей молодости (ей было примерно 27) довольно полно обрисовала внутренний мир чувствующего и озабоченного подростка, без лишнего ханжества и идеализма.

Фильм довольно красивый, но красота его декадентская, какая-то умирающая. Лица героинь всегда печальны или задумчивы, пространство кадра наполнено тоской, а первые опыты могут смутить зрителя или наоборот пробудить нездоровый интерес. Селин Скьямма без ложной скромности представляет едва сформировавшихся девушек как сексуальный объект, а Мари, например, и вовсе можно посчитать ребенком. Нелегко видеть и обнаженное тело девушки, которая его стесняется, вслед за камерой бесстыдно тело разглядывающей вместе с молодым человеком, заглянувшим в женскую раздевалку. Что-что, а чистым фильмом «Водяные лилии» можно назвать с трудом. Распущен зритель или нет, но вместе с этим фильмом, ему предстоит увидеть и прочувствовать заново все хорошее и плохое, чем славится юношество. 

/Special for Anna Demicheva/

7 из 10