Сергей Михайлович Овчаров и его фильмы - горькая иллюстрация вечной русской темы 'нет пророка в своем отечестве'. Мощная энергия его творчества, эстетическая изысканность, абсолютный художественный вкус при работе с его излюбленной темой - русской смеховой культурой,  народными корнями, погибающими под торжествующее наступление машинерии уродливой цивилизации - проходит обочиной внимания  культурной общественности. Сам же народ, о котором с такой любовью и фольклорной виртуозностью рассказывает Овчаров, скорее находит себя в кинематографе Рязанова и Гайдая, нежели в очаровательных фресках петербуржца Овчарова, ибо исходный материал режиссера - русская деревня, наполненная жизнью  - факт уже  скорее  исторический, нежели реальный. Чудаки, изобретающие крылья, мастера, подковывающие блоху, люмпены, живущие в оркестровых барабанах - все еще не узнаются российской современностью как герои подлинные и вечно актуальные.

    'Ехала деревня мимо мужика' - так символично была озаглавлена статья замечательного критика Фомина о творчестве Сергея Овчарова . Деревня и сейчас продолжает ехать мимо, а мужик разевает рот уже не на свое, а на заграничное, и яркие рекламные фонарики с улыбающимися чертями отражаются в усталых зрачках.

   Любой фильм Овчарова - шедевр. рассказывающий о нас больше, чем мы знаем сами, раксширяющий наше сознание и углубляющий понимание жизни. Этот человек, как подлинный художник, действительно чувствует тоньше, смотрит выше и дальше, и прикосновение к его творчеству для чуть подготовленного зрителя  может случится и праздником и открытием.
  
  'Нескладуха' - первый фильм Овчарова, дипломная работа (Овчаров окончил ЛГИТМИК в мастерской Рошаля и Панфилова), фильм легендарный своей многострадальностью. Он категорически не понравился цензорам, попал под приказ об уничтожении, чудом был спасен. ( как 'Комиссар' Аскольдова вынесен монтажницей под рабочим халатом ). Этот небольшой шедевр почти никто не видел, он никогда не выходил в широкий прокат. Похожая судьба постигла и великолепную 'Небывальщину',  полнометражный дебют режиссера. Овчаров начал съемку ( фильм создавался в Новгородской области, среди валдайских полей и возвышенностей - первые роли Булдакова, Усатовой, клоуна Полунина), без разрешения киноначальства, в несколько недель летних отпусков, под риском навсегда потерять разрешение на профессию.
   
  'Небывальщина' была положена на полку, фильм порезали, далее последовал новый приказ о смытии фильма. Однако грянула смерть генсека, далее последовали известные события, и благодаря тому. что система работала медленно, и этот фильм удалось спасти. В поддержку выступил академик Лихачев. Тем не менее в продажу 'Небывальщина' поступила лишь в начале нулевых, не выходя в прокат, крайне редко (праздник!) до того появляясь в телепрограммах. 
  
  Овчаров снял 'Левшу'. 'Оно' (по Салтыкову-Щедрину), 'Барабаниаду'... В 2008 вышел 'Сад' ( по мотивам чеховского 'Вишневого Сада'), вызвавший наконец обсуждения и споры, не в последнюю очередь и благодаря гордоновской телепрограмме 'Закрытый показ'.
 
   Режиссера переполняют планы и замыслы. 'Невидимый град Леденец', 'Конек-Горбунок', 'Гамлет' - любой из этих сценариев может стать блестящим кинопроизведением, который мы, российские зрители, может быть, наконец оценим и примем в масштабе страны. 
 
   Мировая кинообщественность, к слову, давно приняла Овчарова в Пантеон Бессмертных, наградив 'Золотым Медведем ' Берлинского кинофестиваля.

10 из 10