Мда, жизнь финского таксиста далеко не так радужна, как может показаться. Прямо скажем, уныла, однообразна, да ещё денег приносит совсем недостаточно, чтобы прокормить себя, жену и двух детей. Натуральный капитализм без человеческого лица... Главный герой - неплохой. простой парень, который ищет любви, но получает её слишком редко от немного стервозной жены, которую тоже в общем-то легко понять. Эта жена уезжает куда-то надолго, приезжает, расходится с Велли, отнимает детей. Алкоголь и мастурбация - вот что остаётся бедняге, ведь он даже проститутку не может позволить себе купить.

При этом чернушном вроде бы сюжете кино не оставляет какого-либо тяжелого осадка - может, благодаря заснеженным городским пейзажам, может, благодаря простоте и симпатичности физиономии Велли, а также очень милым детям...

Даже кульминационная сцена с морской свинкой не выглядит чрезмерно жестоко, на удивление.

Рекомендую к просмотру, сделано качественно и заставляет сопереживать, тем более что на нашей с вами Родине таких Велли миллионы...

7 из 10 

Хорошо