Начиная просмотр «Защитника», я готовилась к серьёзной психологической драме. Что в итоге и получила, это ведь южно-индийское кино, а оно другим не бывает. Фильм просто поразил меня! Это ужасно и невообразимо, насколько выгодный для кого-то бизнес может быть пагубным для людей. Хотя впрочем это давно уже не новость, но почему то каждый раз поражает. 

Фильм очень продуманный, сильный, систематизированный, жизненный. Здесь нужно быть готовым анализировать, а не просто кайфовать от картинки на экране. Это тот случай, когда целью авторов было в первую очередь рассказать историю, обличить проблему общества, показать, как народный страх позволяет одному-двум ублюдкам  делать всё, что им заблагорассудится с помощью силы. А люди просто молча терпят и боятся даже слово против сказать. Но рано или поздно, терпение кого-нибудь из них лопнет, и тогда появляется такой вот народный защитник - Чандрапати (ударение на И), которого будут боятся даже те, кто сам держал в страхе всех вокруг многие годы. 

Качественно срежиссированый, с хорошей актёрской игрой и интересной историей фильм. Стоит ли уделить время «Защитнику»? Безусловно - да. Потому что кино получилось достаточно качественным, сильным и умным. 

Прабхас хоть и не входит в список моих любимых актёров, точнее не входил, потому как я увидела его в этом фильме впервые, но вполне достоин внимания. Сыграл он безупречно, особенно сильны сцены его встреч с матерью, Боже, это было на разрыв просто. Надо видеть его лицо, его глаза в которых столько боли, столько отчаяния и в то же время столько любви, это потрясающе. У меня слёзы текли без остановки. Очень мне понравился этот красивый актёр, взяла себе его на заметку, теперь буду смотреть с ним и другие фильмы. 

Да и остальной актёрский состав не вызвал отторжения. Актриса сыгравшая мать главного героя, очень мне понравилась, я её вообще не знаю, видела впервые, как и Прабхаса, но она была настолько естественна в своей безграничной любви к своим сыновьям, а потом в своём горе от потери сына, что создавалось впечатление, что она действительно родная мать Шивы по жизни. Блестяще сыграно. 

Актёр исполнивший роль младшего брата Шивы, ничего кроме раздражения и неприязни не вызывал. Гадёныш каких мало. Мне он вообще показался полным психом, лютой ненавистью ненавидеть сводного брата, только за то, что его собственная мать, называет того сыном. Что кто-то ещё кроме него называет эту женщину мамой. Это глупо, на мой взгляд. Она же не делала разницы между приёмным и родным сыном, любила обоих одинаково, никого из них не выделяла. И причём, ненавидеть до последнего. Он точно псих, и поведение его было соответствующим. Но, исполнено было безупречно. Молодец он, понравился в этой роли.

Девушка сыгравшая возлюбленную Шивы (тоже мне не знакома, я вообще никого из актёров этого фильма не знаю, всех видела впервые), очень мне напоминала Женелию ДеСуза и Аешу Такия в одном лице. Все повадки, манеры, одежда, как у Женелии, а мимика, ужимки, и лёгкая нервозность, как у Аеши (какими я видела их в их фильмах). Не скажу, что она мне понравилась, но и не раздражала. Сыграла вполне средненько, старалась, но не запомнилась.

Зато очень запомнился мальчик, который работал у помощника главного бандита, (у которого была слепая мать). Вот это было сильно! До сих пор его голос звучит в голове (хотя так и осталось не понятным, что стало с ним в итоге, так и не показали дальнейшую его судьбу). 

Здесь присутствует история, хоть и не шекспировского масштаба, но достаточно интересная. О самой картине можно сказать, что режиссёр выполнил свою работу хорошо, а актёрская игра Прабхаса, на высоте. Фильм не даёт зацикливаться только на его герое, он рассказывает нам о существующей проблеме, находящейся в поиске своего решения, и заставляет задуматься о масштабах рабства не только в Индии, но и во всём мире. 

Перед просмотром, я не знала о фильме ничего, кроме описания сюжета, ни кто снимал его, ни актёрского состава, но ожидала, что мне покажут что-то грандиозное. И не ошиблась. Именно так всё и было - грандиозно, масштабно, сильно, ярко, честно и захватывающе. Каким собственно и должно быть южно-индийское кино. Единственное, что меня очень удивило, это наличие песенно-танцевальных номеров. Было очень не привычно видеть фишку Болливуда в ЮИ фильме. Сколько смотрела этих фильмов, никогда ещё такого не было (кроме фильмов с Прабхудевом, но тут понятно, он всё же больше танцор, чем актёр, и ему просто сам Бог велел, как говориться, во всю танцевать в фильмах, и танцевальные номера это обязательный атрибут в фильмах с его участием). Но, здесь в таком серьёзном фильме, затрагивающем такую серьёзную проблему общества… Хотя, все песни и танцы гармонично вписались в повествование и совсем не отвлекали от просмотра. 

Я вообще должна признаться, что до регистрации на КиноПоиске (пока я не начала читать рецензии других людей на индийское кино), даже не знала, что оно делится на Болливудское и Южно-индийское, хотя смотрела его с 12 лет. Для меня это было просто индийское кино. Просто есть режиссёры снимающие серьёзное, психологическое, настоящее кино (Махеш Бхатт, например, Шьям Бенегал, Сатьяджит Рей, Санджай Лила Бхансали, Субхаш Гхай, Говинд Нихалани), а есть режиссёры снимающие развлекательное, лёгкое кино о любви, о спорте, о наболевших проблемах общества, с небольшой долей драматизма, мелодрамы и боевика, для повседневного просмотра (Яш Чопра, Баббар Субхаш, Рам Гопал Варма, Т. Л. В. Прасад, Пракаш Мехра, Адитья Чопра). В Болливуде ведь тоже снято не мало серьёзных фильмов, от которых душа рвётся на части, поэтому для меня оно никак не подразделялось. А оказывается вон оно как… Зато теперь знаю.

Мне понравилась идея фильма, в которой один человек, борется и отстаивает свою сторону против целой системы, для которой самым важным являются деньги и только их интересы. В плане актёрской игры, в фильме играют много хороших актёров, но Прабхас (Шиваджи) затмил всех. Он очень искренен, харизматичен и подаёт своего героя так живо, что ты начинаешь сопереживать ему. В целом фильм получился ярким и интересным в плане сюжета, хорошее музыкальное сопровождение и наличие поднятой темы, которая действительно является важной в нынешнем мире, позволят вам полностью насладится фильмом, украсив один из ваших вечеров. Я бы порекомендовала фильм всем, однако скажу сразу, что «конфетка на любителя».

10 из 10