Фильм страшный в нормальном понимании этого слова. Но с первой митнуты, видя весь ужас, оторваться от просмотра невозможно. Только там, где очень сильно «печет головку» солнышко возможно такое сочетание безграничной любви, заботы о ближних, и такой невероятной жестокости. 

Немного о сюжете: бедная мать с двумя сыновьями (один родной, второй сводный по отцу) старается воспитывать детей в уважении к старшим, привить сострадание к обездоленным. Приемный сын старше, больше помогает матери, за что младший его ненавидит лютой ненавистью, несмотря на старания матери в воспитании добра в своих детях. Маленький ребенок, а сколько козней с далеко идущими последствиями. Старший же, наоборот, утратив близких, становится защитником таких же как сам обездоленных людей (надо признать добро с большими кулаками), и не перестает искать мать. Как в нормальном индийском фильме: главный герой находит, то что ищет. Но в данном конкретном случае пройдя жестокую школу жизни.

Прабхас как всегда убедителен. Интересно, что впервые я его увидела в клипах телугу, подумала, что надо поискать фильмы с его участием. Это не составило труда. После «Мунны» и «Одинокого волка» подумала, что ему бы очень пошли роли влюбленных силачей, как в старых фильмах Дхамендра. Шиваджи не влюбленный, в привычном смысле этого слова, но в своей заботе о людях он хорош. Его герой не миленький — он безумно красив  как в лирических, так и в боевых сценах.

Музыка не запомнилась, но видимо она идеально попала в тему. Она точно была, но содержание не прерывалось на песни и танцы.

Вообщем, впечатления незабываемые, эмоции через край от начала до конца.

Наверное, я из тех, кто уже не сможет вернуться к нормальным индийским фильмам. Уже нахожу оправдание отсутствию озвучки: видимо речь на таких эмоциях — это проблема.

Не могу рекомендовать его любителям старого индийского кино. Думаю такой фильм в советское время в прокат бы не выпустили, а так — спасибо интернету. Думаю любителям современного — будет интересно. Понимание, что человек не царь зверей, а маленькая букашка в этом мире, исподволь приходит на ум с начала, и не оставляет до конца просмотра, несмотря на сверхспособности героя.

10 из 10