И вот, одна прелестная особа
Рыдает над покойницей у гроба.
Но не спешите, люди, обольщаться,
Быть может, плачет девушка от счастья.

К фильмам из моего детства я отношусь крайне бережно, в память о нашем с ними общем прошлом. Так что, нет ничего необычного в том, что к картине с несколько специфическим названием «Только через ее труп» я отношусь чрезвычайно положительно.

Ну да, это черная комедия (черный юмор не все любят, поэтому сразу предупреждаю – только для любителей), но это очень запоминающаяся черная комедия. Не зря же она с детства так прочно отложилась у меня в памяти. А американцы, как приемники английской традиции иногда могут выдать по-настоящему смешную черную комедию, если постараются.

Возможно, в десять лет такое кино меня слишком шокировало, я сочла его аморальным, но запомнила очень надолго. Зато когда я нашла диск в одном видеомагазине, то очень обрадовалась. Слава богу, сейчас выпускается довольно много старых фильмов.

Сейчас, оглядываясь назад, я думаю, что фильм, возможно не столь аморален, каким я его считала раньше. Да, нехорошо, что идея фильма и основная сюжетная линия строятся на том, что главная героиня весь фильм ищет, куда бы спрятать тело случайно убитой во время семейной ссоры сестры. Но ведь все мытарства героев с безжизненным, как они полагают, телом действительно смешны. 

А диалог (простите, монолог) Джун с убитой сестрой воистину неподражаем. За не слишком большой хронометраж фильма у Джун набралось невероятно много весьма уважительных причин убить Инид, которая с детства отравляла своей младшей сестренке жизнь.

Неверный муж-полицейский в исполнении Джаджа Рейнхолда тоже хорош. И понятно, что страдает человек за дело (не крутил бы роман с сестрой покойницы, не влип бы в историю), но у него такое несчастное лицо, что его откровенно жалко. Тут в памяти невольно всплывает аналогия с картиной «Безжалостные люди», тоже одного из любимых фильмов детства.

Так вот. Хотелось бы рекомендовать фильм к просмотру, но не решусь. Как я уже писала недавно, и осмелюсь повторить еще раз – к черному юмору нужно иметь вкус и привычку. А посему выбор остается за вами. Приятного просмотра!

8 из 10