Мне всегда было забавно анализировать то, как я обычно смотрю фильмы. В подавляющем большинстве случаев  продолжение попадает в мои руки  раньше фильма-оригинала. И еще более забавно то, что даже первый немой фильм, что я посмотрела в своей жизни, был сиквелом, как сейчас это модно называется. «Сын Шейха» навсегда останется дорог мне, как первый фильм с Рудольфом Валентино, что я увидела. 

Именно Король немого кино стал той причиной, которая, наконец, познакомила меня, человека претендующего на звание киномана, с тем, с чего начинался тот Голливуд, который мы знаем сейчас. И тут нужно обратиться не просто к черно-белому кинематографу, но к тем бессловесным киноработам, что в свое время вдохновляли Билли Уайльдера и  Тони Кертиса на создание образа псевдомиллионера в бессмертном «В джазе только девушки».  

Неискушенный зритель сочтет немой фильм скучным, да и чем вообще можно удивить современного посетителя кинотеатра?! Но с каким удовольствием я посмотрела этот наивный, местами очень забавный, но безумно интересный фильм. Отсутствие звука нисколько не отвлекает, а через некоторое время вообще воспринимается как нечто само собой разумеющееся. Это действительно та игра актеров, что понятна без слов. Сложно сейчас назвать режиссера, что способен так донести свою мысль, задумку своего детища до зрителя. А вот в 20х годах прошлого столетия это было обычной практикой. Конечно, «Сын Шейха» не претендует на бессмертие, но становятся таковым, попадая в реестр фильмов Национального Конгресса. 

И мне, пожалуй, становится все понятнее, почему в свое время он был так популярен. Дело как раз в том человеке, с имени которого я начала свое повествование. Рудольф Валентино – настоящий Король, Шейх, если не по рождению, то по своей сути. Изящный, легкий, с чертами греческого бога, сошедшего с фресок Парфенона, он полностью похищает внимание зрителей и особенно зрительниц. Тут во мне говорит обычное женское восхищение: мне легко понять, почему женщины сходили по нему с ума. Обаяние в каждом движении танцора, искушение в страстном взгляде – вот как ему удавалось покорять сердца, не проронив ни слова на экране. Красота, которую многие мужчины считали и сочтут «женственной» в сочетании с безупречными манерами и поистине врожденным аристократизмом покорили меня сейчас, спустя почти девяносто лет после смерти неподражаемого Валентино. Даже сам звук его имени  дышит экзотикой и легкостью той неведомой страны, в которой правят его герои, в которой каждой женщине адресован тот взгляд томных темных глаз, что смотрит на нас с экрана. 

Рудольфо ди Валетино открыл мне удивительный мир немого черно-белого кино, что позже раскрасят и подарят голос Вивьен Ли и Кларк Гейбл. Открыл и показал, что значит быть бессмертным героем женских грез на все времена.  

10 из 10