Не стану заверять современного зрителя, что до нас дошли исключительно шедевры немого кино. Некоторые фильмы уцелели, исключительно из-за сердечной и ностальгической привязанности к кумирам прошлого. Этот фильм и был написан и подобран под идола тех времен  -Валентино. Хотя с высоты прошедших 90 лет, могу сказать, что его переиграли и фильм интересен не из-а его достаточно предсказуемого романтического персонажа.

 Сюжет позаимствован у Бальзака. Наверное потому, что бальзаковская классика утопала в сентенциях и страданиях, воспевала женщин и  высокие чувства. А это именно то, чего и жаждали читательницы 18-20 веков и зрительницы 20-тых годов (если все их романтичные чаяния воплотит Валентино). 

 Режиссерская  манера Рекса Ингрема  погружает нас в атмосферу элегантного реализма, сменив бальзаковское время на современное. Это позволило показать  сцены  богемного декаданса, с восточным танцовщицами и доступными дивами в фривольных нарядах.  Дальше картина стала скучнеть, походить на театральную постановку. Но все же талантливый подбор актеров второго плана, интересные операторские подходы оставляли надежды на интересный финал. Конечно, и как всегда,  милое личико девушки приковывает зрителя, ожидание страстных объятий от прекрасного возлюбленного. Все приемы мелодрамы в фильме присутствуют.

 То что понравилось.

Графика, игра света и тени приковывает внимание: эти характерные лица,  зловещие и алчные физиономии, и.. в противоположность черному -светлые герои Элис Тери и Рудольфо Валентино. И опять игра и смена настроений -беспощадная действительность, расчет и сердечная невинность и наивность.

 Самая талантливая и интересная сцена - скряга запертый в комнате  со своим золотом. Актер выразил все эмоции больного душевно, страдающего физически, боящегося и обезумевшего человека. Колоритные фантасмогории, ужастики средневековых замков, они поражают и губят, пугают и насмехаются. 

 Аллегории любви, романтика, трогательные взгляды влюбленных -все это не производит  особо большого впечатления. Мизансцены так и отдают книжными романами и увитыми розами беседками. Фильм мог бы попросту забыться и провалиться в прокате. Но именно художественная постановка, качественная и талантливая работа  оператора Джона Зейтца и всей съемочной группы, смогла вывести этот незамысловатый роман из рамок банальной мелодрамы.

 А Рудольф Валентино, так и остался предсказуемо в своем амплуа - утонченной аристократичной натуры покоряющим женские сердца.

7 из 10