Есть фильмы, отзывы на которые хочется писать просто так. Просто потому что они подарили тебе пару незабываемых часов, просто в знак благодарности за хорошо проведенное время. Просто потому что после них тепло. 'Длинноногий папочка' относится к их числу.

Я нежно люблю Фреда Астера. Я только что прочитала книгу. Причины, побудившие меня посмотреть эту картину, очевидны.

Я ничего особенного от фильма не ждала. Его сложно в полной мере назвать экранизацией - скорее 'по мотивам'. Плюс, когда смотришь ради кого-то, заранее готовишься наслаждаться только этим кем-то. Что ж, Астер и впрямь здесь прекрасен сверх меры. И как же забавно наблюдать, когда его герой говорит, что немного знает основы танца (в таком случае рыба чуть-чуть умеет плавать). Напомнило сцену из 'Времени свинга', где он притворялся, что совершенно не умеет танцевать.

Читая, я себе немного иначе представляла Джервиса Пендлтона, но это различие в полутонах. Образ его племянницы, например, претерпел более радикальные изменения. Экранный Джервис гораздо старше книжного, но какое это имеет значение, если он постоянно бегает как мальчишка, ведет себя как подросток, а порой и вовсе сущее дитя? Разницу в возрасте между главными героями сложно не заметить, о ней даже напоминают с завидным упорством. Но вопреки напоминаниям (или даже благодаря) пара не выглядит неестественно. В той же 'Забавной мордашке', где об этой очевидной разнице все молчат, герои смотрятся менее органично вместе.

Лесли Карон воплотила как будто половину своего книжного прототипа. Половину его жизнерадостности, яркости и веселости. Осталось чувство, что Жюли просто не дали раскрыться до конца и сверкнуть во всю мощь.

Самым неожиданным и радующим в фильме стало то, что он оказался на редкость увлекательным. Скучной была только сцена сна Жюли, которую отчаянно хотелось перемотать. Не могу сказать, что задумка совсем плоха, но слишком уж затянуто вышло.

'Длинноногий папочка' не претендует на звание гениального фильма или величайшего мюзикла, хотя танцевальные номера здесь очень хороши. Он даже не претендует на более или менее точное следование первоисточнику. Он просто тихо окутывает зрителя теплом, которого хватает еще на пару дней после просмотра.

9 из 10