Фильм Альберто Латтуада 'Мандрагора' - это экранизация одноимённого произведения Никколо Макиавелли. Пьеса 'Мандрагора' располагается у истоков ренессансного театра и ренессансной комедии. В ней писатель придерживается совершенно оригинальной для своего времени сюжетной линии, но при этом использует чуть ли не весь диапазон римской классики. Пьеса, кажущаяся легкомысленной и сугубо развлекательной, в то же время едко высмеивает пороки общества и бичует церковь и церковнослужителей.

В основе сюжета комедии лежит история молодого флорентийского дворянина Каллимако, который, влюбившись в прекрасную Лукрецию, пытается всеми правдами и неправдами стать любовником этой набожной женщины и верной супруги. Обмануть Лукрецию и её мужа Ничиа - редкого простака - Каллимако помогают пройдоха Лигурио, готовый ради денег пуститься в любую авантюру, мать Лукреции, не отличавшаяся целомудрием в молодости, и продажный духовник Тимотео.

Небольшую по объёму оригинальную пьесу сценаристам удалось растянуть на полнометражный фильм за счёт добавления забавных моментов и историй, отсутствующих в первоисточнике, но талантливо встроенных в канву повествования. Здесь, в первую очередь, хочется отметить происшествие в общественных банях и то, как главные герои добыли чудодейственный корень мандрагоры. Кроме того, в фильме мотивам и поступкам Лукреции и Каллимако присуще гораздо больше романтики и искренних чувств, чем в оригинале, где всё происходящее кажется забавой в поисках любовных утех.

Немало усилий затратили создатели фильма и на то, чтобы ярко передать нравы и настроения жителей Флоренции 16-ого века, достоверно воссоздать описываемое время и город. Эта работа была отмечена номинацией на Оскар художника по костюмам.

Несомненным плюсом фильма стал и актёрский состав: на ведущих ролях задействованы популярные в то время французские и итальянские актёры Ф. Леруа, Р. Валли, неподражаемый Тото и непривычный Ж. К. Бриали с бородой. В главной женской роли снялась безумно очаровательная Розанна Скьяффино, всецело подходящая под описание, которое дал своей героине Макиавелли: '...красоту и повадки её он так превознёс, что всех нас лишил не только сна, но и дара речи...Приехав же, убедился воочию, что молва о мадонне Лукреции сущая чепуха по сравнению с явью...'

7 из 10