Забавная экранизация одноименной комедии Никколо Макиавелли, в которой, согласно озорной  традиции эпохи Возрождения высмеивается лицемерие высокого общества, как светского, так и духовного. 

История проста: молодой парижанин Каллимако приезжает во Флоренцию с коварным планом обольщения прекрасной Лукреции – самой красивой девушки в Италии. Проблема в то, что Лукреция – очень набожна и чиста. Но она, бедняжка, никак не может порадовать своего супруга наследником. Вот этой проблемой и собирается воспользоваться хитрец. Вместе со своим  сообщником Лигурио, он сделает пешками многоходовой комбинации священника, мать и даже мужа Лукреции. 

Подкуп, лесть и советы влиятельных людей могут перевернуть создание человека, его духовные устои и моральные принципы. Особенно примечателен эпизод с монахом (великий Тото), который всё трактует в зависимости от размера вознаграждения. А роскошный эпизод в банях с красавицами в полупрозрачных белых одеждах отсылает к первым, немым эротическим фильмам. 

Говорят, в «Мандрагоре» Макиавелли искал «настоящей, а не воображаемой правды вещей». Но возможно ли найти ее? Загадочный корень мандрагоры тут не больший помощник, чем бокал красного вина с сахаром и корицей. 

7 из 10