Хороший пример того, что хороший продукт нуждается в хорошей рекламе. Иначе его мало кто увидит. 

500тыс. просмотров на ютубе, что приблизительно равно $500. А между тем, анимация выполнена классно. Есть сказочный сюжет, есть колоритные персонажи, есть гэги, есть все этапы развития сюжета от завязки до кульминации. На таких примерах учиться надо.

Даже звуковую дорожку включать не стал (извините, кто работал над звуком), играла техно-музыка и под неё очень хорошо легла амурская сказка про человека-медведя. Не нужны слова, чтобы понять повествование. Это очень сильно.

Оригинальна звуковая дорожка, кстати, тоже не утомляет речью, и тоже сопровождается динамичной музыкой.

Студия Пилот. Андрей Соколов, Михаил Желудков. Рекомендую.