Короткометражка, о которой мало что знает даже гугл. Интернет ограничивается стандартным описанием в 4 машинописных строки о мальчике, который верит, что его хочет съесть монстр. Но в мальчике ли дело? 

Похоже, что мама боится гораздо больше, чем сын. Режиссер Дженнифер Кент персонифицировала этот страх в лице некоего монстра. Чем больше мама его боится, тем сильнее он увеличивается в размерах. Она может взять себя в руки и сказать монстру (страху) убираться обратно в свой чулан. В этот момент он послушается и действительно спрячется в чулане. Но вряд ли он уйдет насовсем, потому что мама, видимо, привыкла его кормить. Кормить свой страх.