Не мог себе представить, что такое возможно.

Поначалу просто привлекло русское имя режиссёра – Юлия Локтёва, решил взглянуть, что такое русский человек мог снять в Нью-Йорке.

На самой кассете бросилось в глаза обилие полученных фильмом наград, в частности «Чикагского Международного Кинофестиваля». Фильм выиграл в номинации «Лучший режиссёрский дебют».

Тем не менее, аннотация к фильму была не интересная, казалось, ну что можно рассказать любопытного о какой-то девушке, которая зачем-то решила взорвать себя на улицах оживлённого города.

Ожидал малоинтересной социально-психологической драмы, скучной и предсказуемой.

Однако фильм захватил, оказался совершенно непредсказуемым, глубоким, интересным.

Фильм держит в напряжении от начала и до конца...

Просто диву даёшься, как можно продержать весь фильм в кадре малоизвестную актрису, средней внешности, постоянно исполняющую какие-то совершенно бытовые вещи – моется, примеряет платье, пытается заснуть, ест что-то...

С удивлением вспоминаю, какие сцены заставили меня почувствовать настоящее волнение, даже страх – вот она чистит зубы, перед тем как покинуть гостиничный номер, а вот она идёт по многолюдной улице и жует какой-то бублик с горчицей. Вот и всё.

Однако, зная, что стоит за всей этой обыденностью, понимая, к чему она готовится – действительно испытываешь какой-то холодный ужас...

Первую часть фильма она находится в гостинице, дорабатывая последние нюансы операции, вторую часть фильма ходит по улицам Нью-Йорка, выбирая место для взрыва и самоубийства. И всё. Но снято это так мастерски, так профессионально и изобретательно, что на это смотришь, как на какое-то откровение...

Настоящее искусство, настоящее кино.

10 из 10.