Вот нормальный человеческий мультик для детей – смешной, безобидный и где-то даже познавательный. Название зацепило, содержание оправдало надежды, а год издания приятно удивил. Было мнение, что таких замечательных мультят теперь не снимают. 

Снимают, ура!!!

В нём гармонично всё. Здоровый юмор. Зажигательная музыка. Гиперактивный среднестатистический двоечник Петр Сенцов, близкий и понятный любому поколению школьников, всегда готовый к риску и экспериментам. Ожившая мечта Кира Булычева в виде школьных уроков с путешествием в доисторическую эпоху. Машина времени, работающая – обломись, хакеры!- от пинка. Хрупкая учительница, без колебаний бьющая динозавра чем попало, если того требует долг. А также бесценный вывод, к которому в итоге приходит Петя. Всё это вместе делает мультфильм достойным преемником советских шедевров, таких как «На задней парте», «Проделкин в школе», «Коля, Оля и Архимед», «Ивашка из Дворца пионеров», и др. Почему бы не показывать этот мульт прямо на уроках? Детям должно понравиться. Заодно биологию подучат…

А ещё мне запомнился «финт» с перемоткой назад (после титров - не пропустите).

В целом, и порадовали, и развлекли. Вспомнила свои школьные годы чудесные… Не такие экстремальные, как у Сенцова, ну да ладно.

Хороших мультят много не бывает. Надо брать.

10 из 10