Неожиданный, остроумный, политически актуальный и при все этом - практически не замеченный у нас фильм с Тото и Пеппино Де Филиппо. 

Главный герой истории – Антонио из Неаполя, который руководствуется вещим сном и отправляется в Берлин в поисках лучшей жизни. Там выясняется, что неаполитанец как две капли воды похож на нацистского преступника Аттилу Канариниса, за которым охотятся американские и советские спецслужбы. Причем, и те и другие хотели бы использовать знания бывшего фашиста в своих целях. 

Антонио соглашается исполнить роль Канариниса на суде, где знакомится с другим неаполитанцем – Джузеппе, который также играет роль свидетеля. Земляки понимают, что их, честных людей, которые всего лишь хотели заработать, обвели вокруг пальца. И в этот самым момент за одну ночь появляется стена, которая разделит Берлин, а заодно создаст для Тото и Пеппино дополнительные проблемы. 

Итальянцы в свойственной им манере подшучивают над двумя сверхдержавами – СССР и США, которые делят Германскую столицу, выдавая себя при этом поборниками высшей справедливости. Особенно комично выглядит обмен пленными «нацистскими преступниками». За всем этим следит третья сила, готовая в любой момент урвать свой кусок мирового пирога – Китай. 

Фильм вышел на экраны всего через год после появления Берлинской стены.  Бранденбургские ворота пришлось строить на ипподроме в Риме. 

7 из 10