Просто великолепный, угарный, невероятно смешной фильм! Я вообще обожаю комедии 80-х, и это один из самых классных представителей жанра того времени! Несмотря на то, что фильм не совсем ровный и сюжетно очень простой, замечательные актеры, отличные классические гэги - спасибо сценаристам, и динамика фильма заставляют многое ему простить. 

Фильм делится примерно на две равные части: первая половина представляет из себя почти шедевр комедии - два лузера становятся напарниками в охранной фирме и выходят на первые дежурства. На этих сценах можно просто умереть от хохота - настолько плотно сценаристы, среди которых и небезызвестный Гарольд Рамис, создатель многих классических комедий, среди которых и гениальный 'День Сурка', нашпиговали эту часть фильма остроумными приколами, шутками и великолепнейшими диалогами-перепалками между двумя друго-врагами. Ну, а вторая часть представляет из себя довольно сносный комедийный боевик - далеко не самый лучший и не оригинальный, но сделаный весело и с огоньком в лучших традициях 'Смертельного оружия' и 'полицейской академии', а такими сравнениями и заимствованиями надо гордиться! Погони, перестрелки - все довольно традиционно, но все-таки очень весело. Шуток в этой половине меньше, но фильм от этого хуже не становится. 

Парочка Кэнди-Леви - прирожденые комедианты. Леви даже в самых идиотских положениях умудряется оставаться наивным и респектабельным человеком, а Джон Кэнди здесь просто великолепен! Это одна из лучших ролей в его недолгой, но такой яркой карьере... Подлинно творческая натура, замечательный комик - он просто заражает зрителей своим оптимизмом, жизнелюбием, энергией, обаянием. Он хохмит направо и налево, при этом не боится при своих весьма внушительных габаритах ыполнять даже какие-то трюки. Когда смотришь в эти горящие радостью светлые и чистые-чистые глаза, на его добрую, открытую улыбку и смотришь, каким ребяческим задором он наполняет экраны, не хочется верить, что этого прекрасного актера уже давно нет в живых... Но его фильмы остаются и будут радовать зрителя еще много лет!

В нескольких эпизодах появился и наш любимый Савелий Крамаров, отчаянно каверкая английский язык, он все же исполнил более менее солидную для старого русского эмигранта роль, причем очень забавную. Мелочь, а так приятно видеть его в американском фильме. Фильм без пошлости, без двусмысленных сценок, с таким полновесным, иногда остреньким, иногда глупым, но точно бьющим в цель юмором. Почти шедевр комедии!