Грустное, тяжелое кино про войну, которая всем нам, кажется, так знакома и иногда слишком однозначна. Все войны сопровождает разделение на 'своих' и 'чужих', если повествование ведется от одной стороны. Причем, 'свои' могут оказаться по ту сторону, а 'чужие' - где-то рядом, среди соратников... Вспомним 'Проверку на дорогах' - фильм, запрещенный цензурой по причине помещения в центр повествования предательства советского солдата. И даже такая коммунистическая тема исправления, искупления вины нисколько не оправдывала затравки картины - попадание 'своего' в стан 'чужих'. 

Возможно, человеку всегда обидно попадать под категорию 'чужой', но такова военная история человечества, и когда по российскому каналу почему-то показывают фильм, где бравого красноармейца ставят на одну полку с бравым фашистом - зрителю становится обидно за свою историю, за своих дедов, которые защищали будущее собственных детей от страшной гибели в концлагерях вероломных немецких захватчиков. Но, повторюсь - такова история... Польский режиссер переживает гибель своего отца от пули в затылок, со связанными за спиной руками и склоненной головой, на которую двое чекистов набросили шинель, и он вкладывает в уста мученика слова молитвы Господней. Польский режиссер просто снимает картину об этом - о том, что с запада на его страну напала Германия, а с Востока - СССР. Никаких лишних подробностей - это рефлексия по поводу агрессии, бессмысленной 'огромной ошибки'. Никаких лишних подробностей...кроме разорванного польского флага, который русский солдат пускает себе на портянки, кроме рукопожатия офицера СС и офицера НКВД(и это циничное 'как дела, товарищи?'), кроме смерти такого красивого, такого свободолюбивого и полного надежд польского юноши под колесами ГАЗ-64... Вы бы хотели, чтобы все это было мягче? Чтобы не было такой обиды в глазах девушки, состригающей волосы за деньги, на которые она оплатит позже мраморную плиту с изображением своего брата?

Иначе никак не расскажешь о трагедии, яркие художественные образы - самый эффективный способ выражения чувств и мыслей, касающихся войны, смерти, оккупации, беззаконии. И Вайда в совершенстве владеет такими образами, а еще - в его сердце сидит настоящая боль. Лично я не хочу слышать о госзаказе и сравнении с Никитой Михалковым. Да, мы все прекрасно знаем, что в истории Польши были эпизоды агрессии и массового уничтожении русских. И я уверен, что поляки об этом знают не хуже нас, потому что это наша общая история. 

Хочу также сказать, что 'чужие' здесь не русские - но коммунисты. Об этом говорит и образ героя Гармаша и самоубийство Ежи - как последнего 'своего' в польской армии. 'Чужие' - теперь не русские. 'Чужие' теперь говорят по-польски, они вступают в компартию и подписывают лживые бумаги с исправленными датами смерти. 'Чужие' скоро будут рожать детей, которые не узнают правды, родятся с ложью и, скорей всего, умрут с ней - своей смертью. Об этом кино

8 из 10