Есть фильмы которые я могу просматривать бесконечное число раз, и каждый раз находить в них для себя, что-то новое. Фильм 'Враг мой' входит в это число.

В этом фильме Деннис Куэйд и Луи Госсет раскрылись мне как 'хороший' и 'гениальный' актеры, в раскрытии глубины своих ролей. 

Пусть говорят, что декорации устарели, и многие моменты не правдоподобны - фильм захватывает с первых кадров. Ибо суть фильма не в экшене, а в гуманистическом посыле человечеству. Думаю, и режиссер фильма хотел показать зрителю как в 'кривом зеркале' - человеческие заблуждения и предубеждения  в отношении самих себя. Ведь 'драков' как таковых нет. Есть те же люди, но отличающиеся от определенного большинства - цветом кожи, сексуальной ориентацией, национальностью. 

Но, подобно ситуации описанной в фильме,  перед лицом опасности, трудных жизненных ситуаций, все становятся равны. 

В конце концов, зрителю откроется простая истина, что по существу все мы одинаковы. Во вселенной выживет и станет счастливым только тот, кто  способен ценить и уважать чужую культуру и мировоззрение. Именно с взаимоуважения, зарождается верная дружба, любовь и надежда на счастливое будущее.

10 из 10

Это классика товарищи - смотреть обязательно!