Сильный и очень тяжёлый фильм-хроника, построенный по типу нашей 'Звёзды пленительного счастья': не столько о декабристах (здесь - польских офицерах), сколько о их жёнах.

Как всегда у Вайды нет ни одного лишнего кадра; надо смотреть предельно внимательно, чтобы не пропустить что-то важное.

Например, его гениальные аллегории: статуя Христа под офицерской шинелью; польский флаг, раздираемый пополам вдоль, чтобы осталась только нижняя, красная полоса; перелистываемый ветром дневник Анджея, когда обрываются его записи, и остаются только даты и пустые строчки.

Из актёров больше всех понравилась Данута Стенка, которую я заприметил в х/ф 'Больше жизни'(2012).

Её генеральша - просто эталон настоящей Дамы; не очень молодой, но настолько шикарной, что глаз не оторвать.

Кстати, именно с ней связана и ещё одна сильнейшая метафора в фильме: накрывая рождественский стол, она берёт пустую тарелку 'нежданного гостя', и переставляет её рядом со своей: 'Нет, это для мужа!'

'Катынь' надо не только внимательно смотреть, но и очень сосредоточенно слушать; фразы и диалоги - высший класс:

- Немцы забирают наших солдат, а Советы - офицеров.
- Как думаешь: долго продлится дружба между ними?!
- Гитлер объявил 1000-летний Рейх; коммунизм, говорят, на все времена. Дружба продлится в лучшем случае 1000 лет.
- Чувство юмора тебя не покидает.
- Здравый смысл меня не покидает.
- Перед врагом оружие не складывают; его складывают перед самим собой. Только от вас зависит победите вы или будете побеждены.

Коммунисты сказали, что выявят всех врагов Народной власти, начиная с Господа Бога.

- Я остаюсь в том мире, где Пётр.
- Ты выбираешь мёртвых, а это неправильно.
- Нет, я выбираю убитых, а не убийц.

'8 из 10