1. Об актуальности

Это очень полезный фильм. Если бы не его просмотр - наверное вопросом Катыни я бы заинтересовался не скоро. Традиционно ассоциировалось с политикой. 

Поле просмотра фильма решил поинтересоваться официальной точкой зрения России и Польши и стало понятно, что политики в этом вопросе уже нет. Достаточно посмотреть сайт Росархива (там есть специальный раздел касательно Катыни) и специальное заявление ГосДумы РФ, чтобы понять что никто не намерен ничего замалчивать.

Это обстоятельство позволяет относиться к фильму сугубо как к художественному произведению, а не 'рупору пропаганды'.

Конечно для Вайды эта тема очень личная - известно что в Катыни погиб его отец.

2. О художественных особенностях

Фильмы о массовом истреблении населения уже снимались. Каноны жанра уже есть. Фильм ничего нового в этом вопросе не предлагает. Режиссер приоритет отдал плавности повествования и последовательному раскрытию сценария.

Приятно порадовал Сергей Гармаш в небольшой роли советского офицера.

7 из 10