Эх, не живется мирно человеку! Более-менее навели мир у себя на планете, полетели воевать в космос... И война-то, больше стрелялки напоминает: что там, тупые жабьи морды. А ведь эти самые 'морды', почти никто и не видел... Как можно ненавидеть кого-то, если ты даже не представляешь себе своего врага?

Но героев столкнул случай, и две враждующие расы встретились лицом к лицу.  

И что в итоге? Оказывается война им не нужна. Война нужна только тем, кто сидит в своих уютных безопасных кабинетах и отдает приказы.

Кстати, всем поклонникам этого фильма рекомендую повесть 'Враг мой' Барри Лонгиера.

Истина действительно одна. Сказал ли ее Шизумаат, Иисус или Мики Маус. И не ажно кто ты, чей ты сын, какого цвета у тебя кожа, каков разрез глаз, главное что ты есть...

Старое доброе кино, актуальное и сейчас.

Так что, peace,people! Давайте наконец жить дружно!

9 из 10