История Польши, как и история большинства стран, не была усыпана лепестками роз: страна переживала как всплески, так и падения. Одно из таких падений произошло с Польшей в 40-х годах XX столетия, когда страна была вновь разделена между двумя господствующими в то время империями – нацисткой Германией и коммунистическим Советским Союзом. 

Известный польский режиссер Анджей Вайда давно уже интересуется историей своей страны, снял на данную тематику не один художественный фильм. Но режиссер давно хотел снять фильм о трагедии в истории Польши, которая затронула непосредственно его семью. Речь идет о Катынском расстреле, массовой казне польских граждан советскими военными весной 1940 года, жертвой которой стали несколько десятков тысяч поляков. В этой казне погиб и отец режиссера. И этой трагедии и посвящен фильм «Катынь» снятый по мотивам повести Анджея Мулярчика «Post Mortem. Катынская повесть».

События фильма происходят в Польше в 1939-1943 и 1945 годах. После подписания Пакта Молотова-Риббентропа между Германией и СССР Польша была оккупирована с запада немецкими войсками, а с востока – советскими. Захватчики устроили на оккупированных территориях новый порядок, характерный всем завоевателям того времени – массовые аресты и казни. Фильм описывает жизнь четырех польских офицеров, попавших в советский плен, а также – судьбу их семей, жен и детей, которые долгое время не знали настоящую судьбу своих близких… 

События в фильме развиваются несколько непрямолинейно: сначала в фильме описывается период с осени 1939 года, когда Польша была оккупирована, нацисты начали свой террор и пропаганду, а советы – свою, по весну 1943 года, когда по всей стране разнеслись новости и слухи об устроенной советами в селе Катынь массовой резне, а также нахождение массового захоронения на указанной территории. Дальше события переносятся в 1945 год, когда вся Польша оказалась во власти советского режима, который отрицал свою причастность к расстрелам, а всех тех, кто не верил – был арестован и уничтожен. Позже, фильм вновь переносит зрителя в 1940 год, где полностью показано расстрел советами польских военнопленных. 

В том, что поляки умеют снимать действительно качественное кино, приходилось убеждаться не только на примере фильмов Ежи Гофмана и Юлиуша Махульского. Фильм «Катынь» также оказался снятым очень добротно.

Технически фильм снят хорошо: картинка выглядит качественно, тоны несколько мрачноваты, но это только усиливает атмосферу фильма. Операторская работа сделана на высоком уровне, монтаж – тоже. Музыка в фильме, конечно, не проявляет ничего выдающегося, но в этом фильме ее задание – усилить драматические моменты, а не запомниться.

Актерская работа выполнена на очень высоком уровне. Отлично справились со своими ролями Артур Жмиевски в роли Анджея, польского офицера, который стал одновременно и свидетелем и жертвой Катынской казни (он ведет дневник своего пребывания в плену и отправления на казнь, который потом прочтет его жена); Анджей Хыра, в роли Ежи, чудом не попавшего на расстрел военного товарища Анджея; Мая Осташевска, в роли Анны, жены Анжея. Блеснул в фильме в небольшой роли и российский актер Сергей Гармаш в роли капитана Попова, советского офицера, который спасает Анну и ее дочь от ареста органами НКВД.   

Единственной ошибкой фильма стала некоторая непродуманность сюжета. Неожиданное появление новых персонажей в середине фильма и такое же неожиданное их исчезновение вызвали некоторые недоумение. Надо полагать, фильм планировался, как сериал, поэтому многие важные моменты были вырезаны.

Внешне события в фильме и окружение показано очень достоверно: улицы городов, показ документальные фильмов, появление в кадре исторические документы. Надо воздать должное создателям фильма, что они сумели очень точно и драматично показать именно Катынскую трагедию. Финальная сцена, где зрителю от начала до конца показывают расстрел польских офицеров, поставлена очень сильно и с огромнейшей долей трагизма: ужас на лицах осужденных, горы трупов, реки крови, бульдозер, засыпающий убитых людей землей – все ужасает своим натурализмом. На глаза навертываются слезы. 

Вспоминая о политическом подтексте фильма, назвать его антироссийским никак не получается, учитывая то, что в фильме присутствует позитивный персонаж-россиянин (как, я уже упоминал, его сыграл Сергей Гармаш). А вот назвать фильм «антисоветским» надо в самый раз. Отчаянная критика сталинского террора, борьба с ложью, поиск исторической правды – этим фильм пропитан от начала до конца. Многие герои фильма, такие как Роза в исполнении актрисы Дануты Стенки, Агнешка в исполнении Магдалены Целецкой, Тадэуш в роли Энтони Павлицкого – главные персонажи в фильме, борющиеся за историческую правду, борющиеся за справедливость против господствующей неправды. 

Итак, Анджей Вайда снял отличный исторический фильм, который настоятельно рекомендуется к просмотру. Его успешность, кстати, доказали не только очень неплохие кассовые сборы, но и официальная на премию Оскар.

10 из 10