Фильм Анджея Вайды «Катынь» вышел ещё в 2007 году, но вот уже 9 лет,  как и в нашей прессе, а также и в научных кругах, наши так называемые историки, пытаются облить творение Вайды помоями и убедить нас всех в антирусскости этого фильма. Замечу, что  несмотря на принесение извинений Горбачёва  Ярузельскому, в  1990 году, споры о расстреле 15 тысяч польских офицеров, то разгорались, то утихали.  Появились и теории некоторых патриотов-конспирологов, в которых события  1990 года, объясняются политической целесообразностью и тем,  что Горбачёв такой-сякой.  

К чему я это пишу? А к тому, что Вайда снял очень личный фильм. Его отец был одним из 15 тысяч офицеров расстрелянных НКВД  под Харьковом. В советские годы, он не мог снять эту историю, учитывая официальную позицию властей. Но вот спустя долгие годы пан Вайда снимает свою версию событий.  «Свою» в том плане, что подкрепил эту версию  собственными, а  также чужими воспоминаниями и архивными документами. 

 В фильме справедливости ради, стоит отметить, что солдаты и офицеры РККА, показаны не как звери, вспомним персонажа Сергея Гармаша  (капитана Попова). Сотрудники НКВД  показаны без симпатий, как и эсэсовцы, но разве могут вызывать симпатию палачи?  Вайда показал, что любая диктатура, будь сталинская, будь гитлеровская, ничего хорошего кроме трупов, не приносит.   Автор где-то сгущает краски? Да, он имеет на это право. Автор показал, события осени 1939 года, как национальную трагедию? Да, так оно и было, вспомним слова другого великого поляка, Иоанна Павла II.  Проблема в том, если мы будем воспринимать события, с точки зрения русской или немецкой, мы назовём фильм тенденциозным и плохим. Но если мы воспримем трагедию  случившуюся  76 лет тому назад, с точки зрения поляков, то нам станет грустно и тяжело.  

1 сентября 1939 года – Германия нападает на Польшу, а 17 сентября – Красная армия начинает свой «освободительный» поход  на бывшие польские земли. Люди в панике, с востока беженцы рвутся на запад, с запада на восток. Воистину трагедия, была страна, нет страны.  Самое интересное, что Советский союз захватил 15 тысяч пленных, не участвуя в войне (!). 

«Катынь» - мне напомнила  «Иди и смотри» Климова. Так же, у Климова, мы замечаем такой же гиперреализм. Одежда, быт, транспорт, как будто бы взято из музея.  Такое же напряжение, я испытывал  при просмотре. Музыка напомнила музыку из «Острова проклятых» Скорсезе. 

Не понравилось, что пан Вайда идёт  местами по поводу польского общественного мнения. Титр «советская оккупация» вызывает некое смятение. Если я ещё правильно помню историю, то  СССР вернул себе Западную Украину и Западную Белоруссию, занятую поляками ещё в  1919-20 гг.  И о какой оккупации может идти речь? РККА оккупировала Лодзь, Краков, Варшаву?   В фильме советской оккупации уделено почти всё экранное время, а немецкой несколько минут. Пан Вайда ответьте на вопрос: что при немцах лучше было, чем при советах? Решение  показать трёх женщин, ждущих своих родных, правильное.  Своего рода несколько историй объединённых в одну. 

Минус  этого фильма, что там где должно быть белое – чёрное и там где чёрное-белое.   Но могу предположить, что  будь бы я поляком, абзаца выше в моей рецензии могло не быть.  Конечно «Катынь» нельзя сравнивать с «Человеком из мрамора» и «Человеком из железа ». Но этот фильм касается трагических событий истории Польши.

P.S: Я мог бы и обойтись без послесловия, но я полагаю, что польских офицеров расстреляли всё таки органы НКВД. Слишком много фактов на это указывает. А полагать, что расстреляли немцы, несмотря на очевидные факты как минимум странно. Хотя немцы сами в подобных преступлениях себя запятнали по горло и кто бы им поверил? Тем более в 1943 году, когда нацистский конвейер смерти работал на всю катушку. Историческая память поляков, к сожалению злопамятна. И с этим надо смириться.

8 из 10