Фильм повествующий о трагедии произошедшей в Катынском лесу, произошедшей в 1940 году, где произошли массовые расстрелы польских офицеров. Начав после фильма читать исторические справки, пришел к выводу, что до сих пор ведется полемика по поводу тех событий. Ведь официальная советская версия была, что Катынские расстрелы были совершены немцами, а уже в 90-х когда рассекретили архивы НКВД, Союз признал, что расстрелы проводились НКВД (так в решение Политбюро гласило: Дела  рассмотреть в особом порядке, с применением к ним высшей меры наказания — расстрела. Рассмотрение дела провести без вызова арестованных и без предъявления обвинения, постановления об окончании следствия и обвинительного заключения.) Ну это все исторические дебаты, и каждый вправе теперь решать, кто прав, кто виноват, хотя 100% мнения по этому поводу уже не будет.

Однако в данном случае мы имеем все-таки дело с фильмом, который поставлен по повести Анджея Мулярчика «Post Mortem. Катынская повесть». В целом фильм похож на столпы жанра - 'Список Шиндлера' и 'Пианист', только рассказывает не о евреях, а польских офицерах, быте поляков того времени, семьях военопленных, которые не знали, что случилось с их близкими. Возможно некоторым покажется, что Вайда просто манипулирует зрителем, заставляя принять именно его точку зрения на все происходящее, и в чем то это соответствует истине. Но... разве фильмы про геноцид евреев, например, не манипулируют зрителем? Манипулируют, жанр обязывает, иначе бы получилась кинокаша, жидкая и не вполне удобоваримая. Не очень хочется ввязываться в полемику по поводу прав/виноват, ведь аргумент многих по поводу произошедшего будет, что НКВД пришлось так поступить, но посмотрите на ССовцев, ведь сколько народа погубили они.

Сам же фильм снят очень проффесионально - Вайда показал себя уже как мэтр. Техническая сторона картины тоже безупречная. Можно конечно придраться к сюжету, к некоторой затянутости и т.п., но к чему это. Фильм все равно сильный и заставляет задуматься. Может это и не самый лучший фильм на подобную тематику, но снят он потрясающе.

Фильм был выдвинут Польшей на соискание Оскара за иностранный фильм, но статуэтку не получил. По сравнению все-таки с '12' и 'Монголом' - 'Катынь' намного выигрышнее.

10 из 10