Картина Вайды прежде всего ставит две дилеммы. Первая - политическая, поскольку восточные соседи поляков, то бишь мы, предстают в фильме не лучше западных немцев. Впрочем, тут и первая закавыка: у Вайды нет национальных акцентов. Это кино для поляков и про них, а не о русских или немцах. В нашей стране фашистская Германия уже не ассоциируется с национальностью 'немец', у нас уже у самих достаточно доморощенных нацистов, почему же следует полагать, что чекисты, 'энкавэдэшники', солдаты карательной Системы непременно должны совмещаться в массовом польском либо ином сознании с русскими? Или с россиянами? Все это попахивает каким-то нафталином. Еще того, советского разлива. 

Вторая дилемма - насколько высокохудожественным получился последний фильм признанного мастера. Тут тоже ломаются копии в обе стороны, а, казалось бы, зачем? Жанр исторического кино уже специфичен по методикам использования излишних художеств, а когда вопрос и вовсе касается того, что 'режет по живому'...

Анджей Вайда рассказал неприятную историю достаточно сдержанно, без политических визгов и истерик, опираясь на правду сегодняшнего времени. Почему нельзя без ссылки на время - потому что абсолютной правды нет. Уж слишком субъективна эта тонкая составляющая. Даже в дискуссии двух добропорядочных семьянинов типа 'у кого больше прав' будут две правды, и каждая найдет своего сторонника. Как и оппонента.

Фильм не изобличает, не указует, кого надо 'ату', а кого не надо. И если уж ставит целью разобраться, то - полякам в самих себе, потому что у них тоже были две ярко выраженные позиции, два выбора: не приемлеть существующий порядок вещей, либо пойти на компромисс ради будущего. Исторически Польша выбрала второй вариант, а когда исторически выбирают первый, случаются революции; а уж мы-то с вами теперь знаем, что последнее не всегда благо. 

Закрывать глаза на очевидные вещи - по-страусиному прятать голову в песок. Сие не делает чести большим и сильным. Хотя фильм Анджея Вайды совсем не об этом, а о том, что он никогда не сможет забыть: о катынской судьбе отца и невольном выборе матери...

9 из 10