О том, что фильм 'Катынь' будут показывать по 'Культуре' я узнала случайно - в телепрограмме его не было. Узнала, увидев трейлер. Отрывки буквально пронзили душу. Как ножом, и потом  вниз, зигзагом... Такое было ощущение. Я подумала: 'Если мне сейчас так больно, то что будет со мной после просмотра всего фильма?' Но фильм оказался довольно сдержанным. Боль не хлестала мощным потоком, а томилась в глубине, лишь иногда выплескиваясь через край. Она хранилась, проносилась сквозь время. И это боль самого Вайды.

Жизнь идет через неизвестность, смерть, страх, горе... Бытовое и значимое всегда рядом, они сплетаются, они неотделимы в судьбе каждого человека. Сначала было трудно привыкнуть к такой подаче, но я понимала, что это мудрое, правильное решение. Весь фильм снят великолепно, но те самые высокие, символические эпизоды поднимают собой все остальное. Для меня самые сильные - статуя Христа под шинелью, треснувшая надгробная плита и последняя фраза- молитва...

Сюжеты - как фрески, зарисовки, фрагменты судеб, связанных общим горем... Матери, жены, дети, сестры... И хочется отметить проникновенную игру актеров.

'Катынь' относится к тем фильмам, которые не отпускают, которые запоминаются навсегда, кадры из которых долго стоят перед глазами...

10 из 10