Из всех более менее серьезных тем, которые затрагиваются в фильмах, именно фильмы о войне никогда не были мне близки. Возможно, эта проблема берет свои корни из отечественных фильмов, в которых война показывается крайне просто, где есть абсолютное добро и абсолютное зло. Однако любой интеллектуальный человек должен понимать, что этот вопрос обстоит намного сложнее: нету черного и белого — все является в той или иной мере оттенками серого. Наше же отечественное кино, перенимая эстафету от советского, по прежнему выполняет функцию пропаганды, совершенно игнорируя экзистенциальные проблемы переживающих/переживших войну людей, но не забывает напоминать о подвигах бойцов Красной армии, а порой и приукрасить их не стесняется. Но история сама по себе вещь довольно сложная, что уж говорить о таких исторических направлениях, как школа «Анналов». Поэтому подобные манипуляции историей просто неприемлемы. Именно поэтому фильм Анджея Вайды воспринимается, как глоток свежего воздуха, но стоит заметить, что после этого глотка дышать становится тяжелее. 

Фильм начинается со сцены толпы людей, спасающихся от нацистских оккупантов, идя по направлению на восток, а навстречу им — другая толпа, которая сообщает о нападении советских войск — страну разрывают с обоих сторон. Здесь-то мы и знакомимся с одной из главных героинь, Анной (Майя Осташевска), которая вместе с дочкой пытается найти своего мужа-офицера. В следующей сцене среди множества накрытых трупов она подбегает к тому, чья шинель напоминает ей шинель мужа, но под ней не оказывается ее возлюбленного: там вообще нет человека, а только фигура Христа, которая как бы намекает, что Бог оставил это место. 

Вообще, как мне известно пока еще, к сожалению, понаслышке, в работах Анджея Вайды очень много символизма, но, чтобы его разглядеть, следует очень хорошо знать историю Польши. Такими знаниями я, увы, не обладаю, но и символизм режиссера не ограничивается здесь только этим: сложно не заметить религиозный подтекст, в котором в различных пропорциях выражены темы веры, надежды и любви. 

Мотив веры в первую очередь отражает Павел Малашинский в роли поручика Петра, которому в концлагере, где держат польских военнослужащих, один офицер дает четки с крестом, дабы тот успокоился. Кажется, теперь это единственная вещь, которая имеется у поручика и которую он не выпускает из рук до самого конца. 

Что касается надежды, то в фильме их две. Первая надежда разделена всеми, чьи любимые мужья, отцы и сыновья находятся в плену, и со дня на день родственники ожидают их возвращения или хотя бы какой-то весточки о том, что с ними все в порядке. Новость о смерти воспринимается как тяжелое горе, но в то же время и как облегчение; остальные же вынуждены жить с надеждой на протяжении нескольких лет. 

Во второй половине фильма надежда выражена вторым поколением: теми, чья отцы и братья стали жертвами катынского преступления. Агнешка (Магдалена Целецка), сестра поручика Петра, отказывается подчиняться новым властям: признавать ту «правду», которую от нее требуют. Она не идет на компромиссы, в отличие от ее старшей сестры Ирены (Агнешка Глиньска), которая не верит в то, что Польша когда-то снова станет свободной, поэтому она довольствуется той свободой, которая еще есть.

Тадеуш (Энтони Павлицкий), сын расстрелянного офицера и племянник Анны, отказывается при поступлении в Академию менять под диктовку факт о смерти отца, аргументируя, что «биография у него одна». Позже во время преследования одна молодая незнакомка помогает ему скрыться.

Но как эти маленькие люди могут противостоять новой огромной государственной принудительной машине в распоряжении которой находится все, включая армию? Верно — никак. Поэтому-то за свое «свободомыслие», за отстаивание правды, за то что они называют врагов и убийц своих отцов и братьев теми, кем они на самом деле являются, они испытывают на себе гнев нового оккупационного режима.

Несмотря на то что трагедия, освещаемая в фильме, касается польского народа, она также близка и нам, но не только потому, что наши прадеды, деды и отцы допустили или принимали в этом участие. 

В 19 веке социалист и западник Александр Герцен, являющийся важным звеном в развитии мысли русской интеллигенции, финалом которой стала Октябрьская революция 1917 года и установление власти Советов, сказал: «Государство расположилось в России, как оккупационная армия. Мы не ощущаем государство частью себя, частью общества. Государство и общество ведут войну. Государство карательную, а общество партизанскую.» 

Печально признать, но эта цитата может быть применима к России любого исторического периода, вплоть до сегодняшнего дня. Что уж говорить о России в период ее оккупации советской властью? 

В начале фильма нацисты арестовывают и отправляют в рабочие лагеря преподавателей Краковского университета за антигерманскую пропаганду. Позже Агнешка и Таудеш страдают за свои взгляды. Разве это нам незнакомо? «Красный террор», «философский пароход», репрессии, депортации, «голодомор», ГУЛАГ, принудительные высылки из страны, борьба с диссидентством… Можно ли найти хоть одну семью, которой удалось избежать ужасов, сотворенных советской властью? Возможно, но крайне сложно. 

Коротко говоря, этот фильм — ужасный. Ужасный по причине того, как сильно и глубоко он бьет по эмоциям и с какими мыслями оставляет после просмотра. 

9 из 10

P.S. Саундтрек, в качестве которого использованы Вторая симфония и «Чакона памяти Иоанна Павла II» из «Польского реквиема» Кшиштофа Пендерецкого, идеально подобран, особенно это чувствуется в финале фильма, когда напряжение невероятно возрастает.