Дамы и Господа, уважаемые сеньоры и сеньорины, перед вами - чудесный фильм из того самого доброго времени, когда кинофантастика только зарождалась.

В своё время наряду с детским фильмом 'Полет Навигатора' это была картина, которую возили по советским кинотеатрам из года в год. И она во точно так же и года в год тогда взрывала воображение зрителей, расширяла сознание, заставляла переживать всем тем обстоятельствам, которые происходят в фильме.

Действие происходит на безымянной планете, на которую аварийно высаживаются 2 пилота противоборствующих в Галактике рас: один - из расы Людей и один - из расы Драконов. Поначалу относящиеся друг к другу враждебно, как и полагает воинствующим сторонам, они под влиянием жесткого мира планеты вынуждены будут сплотиться для того, чтобы выжить.

А потом начнется налаживание контактов. Обреченные на одиночество, эти существа будут делать всё, чтобы узнать внешний и внутренний мир друг друга. Примириться, понять, принять. И с какого-то момента мы поймем, что несмотря на различие, оба вида похожи, и стремятся к одному и тому же. И это 'одно' совершенно не касается войны.

Конечно же, сейчас такие фильмы выглядят достаточно забавно. Графика, йрисованные спецэффекты, диковатые декорации и неприхотливых, зато натуральный, грим. Но на всё это, будем честными, не обращаешь особого внимания. Потому что в 80-х, когда все это начиналось, акцент делался совсем на другом.

Поэтому мы и смотрим именно на переживания, именно на внутренний мир, на то, как человеческое создание и рептилия будут учить язык друг друга, чтобы постигнуть всю ту мудрость, которой каждая из рас, без сомнения обладает.

А с какого-то момента станет очевидной и необходимость жертвовать собой ради жизни другого существа. И всё это будет так...естественно... 

Очень хочется верить, что Вселенная населена разумными существами. И что существа эти так же, как в фильме, стремятся...к миру и познанию Мудрости и Истины. И ещё...очень здорово, что когда-то существовали вот такие фильмы, которые всему этому учили.

Перед вами - открытая книга по Звездной Дружбе.