Первый раз этот фильм смотрел лет в 5-6,наверное, по ТВ. И был под огромным впечатлением. Почему то именно этот фильм врезался в мою память, как один из самых запоминающихся в детстве. Еще раз мне довелось пересматривать эту картину 3 года спустя и я с нетерпением ждал, когда же наступят эти долгожданные выходные!

И опять я был восхищен от просмотра картины, которую после долгое время считал одной из самых любимых.

Но шли года... Появилось совершенно новое кино. И под впечатлением второго Терминатора и Матрицы, эта сказка начинала забываться. Только совсем в недавнее время, когда я начал всерьез увлекаться классикой кинематографа, я вроде как то случайно вспомнил об этом фильме. Тут же скачал его из удовольствием пересмотрел.

Да, этот фильм скорее сказка чем фантастика. Но, до чего же добрая и трогательная сказка! И как будто не замечаешь всех этих монстров и чудовищ, на фоне всех тех эмоций и переживаний, которые превосходно изобразили актеры. И ты улыбаешься, ты переживаешь вместе с ними. Это поучительная история о настоящей мужской дружбе. И неважно что они с разных планет. Главное то что внутри.

Еще в фильме очень понравилась то, как была передана  атмосфера. Авторам картины действительно получилось показать необитаемую планету, населенную странными  существами, которая таит в себе  неизведанность. Большой плюс за этот красно - кровавый оттенок, который действительно навевает мысль о космосе.

Ну конечно, как не упомянуть великолепную игру Денниса Куейда, для которого этот фильм стал одной из самых первых ролей. Именно его ранние фильмы 'Враг мой' и 'Сердце дракона' я считаю лучшими в его карьере. В роль Уиллиса Деннис вошел превосходно.

Думаю, что буду єту картину пересматривать еще много раз, так как она дает возможность вспомнить года детской наивности и беззаботности. Хорошо, что есть такие фильмы... Хорошо, когда есть что вспомнить..

10 из 10