При выставлении оценки фильму 'Катынь ' старался руководствоваться в большей степени тем, как фильм снят и насколько он смотрибелен. И, в меньшей степени тем, насколько он исторически правдив.

Объяснюсь почему. Дело в том, что по-видимому, истину  о катынских расстрелах мы не узнаем никогда. У нас лишь может быть своя правда, основанная на тех или иных источниках, т. к.  'катынское дело ' до сих пор не закрыто даже официально. И есть много сторонников как 'фашистской '  версии, так и 'НКВД-шной '. Т.к. я почти всю свою жизнь прожил в г. Смоленске, который находится в 20-ти километрах от Катынского мемориала (место, где непосредственно были совершены расстрелы), то эта тема периодически у меня на слуху: то поломничества поляков, то перезахоронения, то 'катынский ' мотокросс, и т. д. Версии тоже слышал разные. Но, особенно после 'перестройки ', все больше гипотез, склоняющихся в пользу того, что поляки попали под 'машину советов '. Так что, если кого то задевает тот факт, что 'русские ' не могли так поступить, мол 'мы- армия освободительница, а не фашисты какие то ', расслабьтесь и, как говорится, получайте удовольствие от просмотра. Понятие 'удовольствие ' я здесь отождествляю естественно не с теми событиями, которые отражены в фильме, а с получением удовольствия от искусства кино как такового. И, уж, если такова горькая правда нашего народа, нам остается принимать какая она есть.

Теперь непосредственно о кино. Фильм снят по-жизненному драматично без всякого героического пафоса. Камера бесстрастно (как и сама жизнь) наблюдает как за жестокими событиями, так и за сценами обычной жизни. Это создает эффект реалистичности происходящего.

Чувствуется, что Вайда наконец то излил и показал нам свою боль и боль польского народа. Как сказал один из героев фильма, неважно кто расстреливал- важно, что они мертвы и  их уже не вернуть. Я бы добавил: национальности у 'геноцида ' нет, как нет ему и прощения.

Здесь много главных героев (либо же их нет вовсе) и показаны несколько основных линий. Актеры справились  на отлично и преподнесли нам полную веру в происходящие события. Нельзя не отметить Гармаша: этот короткий эпизод с благородным советским офицером - единственный в фильме, от которого веет теплом, надеждой и патриотической гордостью.

Возможным 'минусом ' этого фильма является слабое отображение 'немецко-фашистской ' тематики, вследствии чего создается ощущение, что идет советско-польская война, а не захватническо-фашистская (ведь, как бы то ни было, эту войну начали не мы).

P. S. В начале фильма есть отличная сцена, когда на пути встречаются две группы польских граждан: одни бегут от немецкой оккупации, а другие - от советской. Вопрос: а в чем собственно разница?

8 из 10