Жалко, что вокруг фильма возникло столько политических спекуляций. Тот, кто утверждает, что фильм антирусский – либо не смотрел его, либо ничего не понял. Пан Вайда является ярым поклонником русскости, русской культуры. Тем более, смешны попытки отрицать, что польских офицеров уничтожил НКВД. Тогда, когда уже опубликованы архивы, почти закончено следствие. Известна записка Берии, с решением.

Вайда сказал, что снял фильм о той боли, которая сопровождает его всю жизнь. Он давно замыслил его. Его отец погиб в Катыни, а в опубликованных расстрельных списках были перепутаны инициалы, так что несколько лет мать мучилась неизвестностью, на глазах своего сына. Что причиняло ему немалую боль. Неизвестность оказалась страшнее известия о расстреле.

В фильме есть русский военный, который спасает главную героиню от НКВД. Это просто опровергает плоский штамп, что русские у Вайды – плохие, поляки – хорошие. У любого здравомыслящего человека и не может возникнуть такое подозрение. А те русские, которые проводили расстрел, не имеют лиц и судеб. Это машина. Расстрел показан как конвейер. Пуля в затылок. Водой из ведра смывают кровь, тело толкают по наклонным доскам… Следующий! Это и есть машина.

Каждый решает сам, как распорядиться своей жизнью. Две сестры выбирают разные пути. Одна не готова класть свою жизнь за мертвеца. Другая сопротивлялась как могла и немецким оккупантам и советской власти. А власть готова всех, кто не согласен с официальной точкой зрения, закатать в асфальт, хотя все вокруг знают, кто производил уничтожение. Тем более еще никто не представил рационального объяснения, зачем это было делать.

Новый режим убивает лучших – цвет нации, молодого и красивого мальчика, который честен и смел. У такой страны нет будущего. Режим сам себе подписывает приговор. И офицеры, которых уничтожили – были цвет и краса нации.