К сожалению, жанр фантастики в кино, на мой взгляд, в наше время переживает далеко не лучшие свои годы. Очень трудно найти современный фильм, который мог-бы сравнится со старыми-добрыми лентами 80-х. Теми, которые не давали оторваться от экранов в детстве и также манят десятилетия спустя. Один из таких фильмов - фантастическая драма Вольфганга Петерсена 'Враг мой'. 

После просмотра таких фильмов, начинаешь понимать, что 80-е это целая эпоха, целый феномен в мировом кинематографе. И почему до сих пор успех тех, известных каждому фильмов так и не был повторен? Почему фильмы тех лет можна пересматривать десятки раз не уставая, а современную фантастику бывало и один раз не осилишь? 'Враг мой', возможно, частично дает ответы на эти вопросы...

Визуальный ряд. Эта составляющая во многом обеспечила успех фильма. В чем причина? В далеком 1985 г. никто и не помышлял о компьютерной графике. Именно поэтому фантазия режиссеров работала куда более продуктивнее чем в наше время, когда все что угодно можно сделать с помощью компьютера. Создается впечатление, что фильм 'Враг мой' действительно снимался на како-то другой, неизведанной планете. Бескрайне каменистые плоскогорья, горные озера, окаменевшие стволы деревьев создают непередаваемый реалистичный антураж, который во многом благоприятствует возникновению у зрителя эффекта присутствия.

Игра актеров, грим. Вторая, не менее важная составляющая успеха. В фильме два основных героя - Уиллис Дэвидж (Дэннис Куэйд) и драк Джерри (оскароносный Луисс Госсет-младший). Куэйд, безусловно, просто создан для этой роли. У него наверное на роду написано играть пилотов-космонавтов. Уж это у него удается лучше всего (вспомнить хотя-бы фильм 'Внутренний космос'). Луиссу Госсету досталась задачка посложнее. Сложный, реалистичный грим, особая манера речи и передвижения - во многом актер сам намеренно усложнил себе задачу, но результат порадовал на славу. Драк Джерри наверняка вызывал улыбку и смех не у одного поколения зрителей. Фильм наполнен острым смешным юмором и одновременно глубокомысленными философскими беседами, от которых, кстати абсолютно не устаешь. 

Сюжет. Очень напряжен. Держит весь фильм, не отпуская до конца. Невозможно не сопереживать героям. Невозможно не горевать о смерти Джерри и о судьбе Дэвиджа, брошенного одного с новорожденным драком на чужой, забытой всеми безжизненной планете. Сюжет фильма блестяще отражает его четкое, ёмкое название, полностью соответствует ему. 'Враг мой' повествует о нелегком пути трансформации отношений главных героев - от лютой ненависти до крепкой дружбы. 

Осталась для меня в фильме и некоторая неясность.  Даже сли это недочет сюжета, то это нисколько не умаляет значимости этого фильма для мира кино и для меня лично.

10 из 10