Это исповедь польского народа, народа, который оказался между двумя жерновами. Советским и германским. Эти жернова перемалывают судьбы людей, не замечая своей бессмысленной жестокости. Убийство тысяч польских офицеров становится не преступлением, а орудием, способным сокрушить противника, поймать его за руку и провести бойцовский приём. Неважно, что у 'каждого руки в крови'. Важно развенчать чужую идеологию, склонить на свою сторону наибольшее количество живого мяса. А если и пропаганда не помогает, то на помощь приходит его величество кулак, сокрушающий любого, кто осмелится усомниться в правильности курса идеологического корабля.

 Чудом выжившие в жерновах войны попадают в море лжи, по которому плавают катера с охранниками. Есть два выхода: плыть себе и плыть, не высовываясь и не привлекая внимания. Наступить на горло собственной песне, стать согласным и покорным. И второй выход - вдохнуть полной грудью и умереть от пули, посланной с лодки беспощадными стражами. Некоторые не выдержали первого пути и утонули из-за груза на душе. Из-за того, что чувствовали себя предателями. Это море, в котором выживают самые гнусные люди. Это естественный отбор наоборот. Выжившие станут переиначивать историю под потребности настоящего, расстрел офицеров под Катынью смоет кровь с советских рук и зальёт ею гитлеровский режим, станет символом правильности курса Сталина.

 Но преступление останется преступлением. Использовать его в корыстных целях - значит согрешить против невинно убитых польских пленных. Просто помните об этом.

10 из 10