В поисках фильма на вечер случайно на глаза попало название «Враг мой». Доли секунды – и я уже в детстве. А через парочку мгновений – и я уже не стою перед выбором. 

Редкий случай, когда сквозь годы память хранит сюжет киноленты. А еще реже, когда, не смотря на хорошую память, повторный просмотр все еще вызывает интерес, трепет и желание отсрочить концовку. Может ностальгия за детством…. Не знаю. Но сдается мне, что дело не только в этом.

Фильм – прост, картинка вызывает улыбку. А как же иначе, если учитывать время создания ленты. Здесь не увидеть графики как в «Аватаре», впрочем, в нем нет и намека на то, чем буквально пропитан «Враг мой». 

В этом фильме вы увидите любовь. Настоящую, искреннюю любовь, которая созидает. Любовь, которая меняет мир к лучшему. Любовь, которая делает лучше нас самих.

С поправкой на возраст, 

9 из 10