Вы не найдете в этом фильме ни навороченных спецэффектов, ни  мускулистых парней, которые в одиночку спасают мир, но фильм будет держать Ваше внимание от первой минуты просмотра до последних титров.

На неизвестной планете терпят крушение два космических корабля. На одном корабле землянин, на другом его злейший враг, уродливая рептилия. Ненависть придется  забыть, ведь они должны выжить в сложнейших условиях.  А вот что из этого выйдет? 

Большая часть экранного времени держится на игре двух актеров. Отсутствие обилия спецэффектов, позволяет насладится актерской игрой и человеческими эмоциями.

Дэнис Куэйд, сыгравший Уиллиса, был великолепен. К сожалению, я не видела этого актера в других фильмах, но здесь он сумел нам показать весь спектр человеческих чувств. Очень убедительная игра.

Сам сюжет интересен, развивается быстро. Много в фильме напряженных и трогательных моментов.

Фильм снят в красновато -«марсианских» тонах, что создает атмосферу «космической» реальности.

Любителям современных блокбастеров данное кино покажется наивным и вряд ли понравится. Тем же кто соскучился по старому доброму кинематографу, по фильмам, где акцент ставился не на реки крови, а на игру людей, на их чувства, фильм должен понравится.

Заслуженная наивысшая оценка.

10 из 10