В будущем человечество, освоив космос, обнаружило, что мы не одни во Вселенной.

Этот фильм немецкого режиссера Вольфганга Петерсона я пересмотрел огромное количество раз. Моя любовь к нему не иссякает и сейчас. Захваченный им еще в далеком детстве, когда по российским ТВ каналам еще показывали хорошее кино в больших количествах, я до сих пор не перестаю им восхищаться. Могу спокойно признать, что картина может в некоторых(их можно пересчитать по пальцам одной руки) аспектах показаться не до конца совершенной. А зрители из молодого поколения, быть может, вообще не найдут тут ничего особого. Может быть, хотя это тоже сомнительно: фильм говорит о вечных ценностях, а это сложно игнорировать. Что бы там ни было, а «Враг мой' для меня — это классика. Это один из фильмов, что воспитывали. Он не был мега-хитом, не наделал в далеком 1985ом году особого шума, но некоторые его технические промахи можно спокойно убрать из мозга, чтобы насладиться феноменальной порцией духовной пищи и поучения. И, как скоро станет ясно, он был недооценен незаслуженно.

Фильм рассказывает о далеком будущем. Люди освоили космос, построили настоящие летающие крепости и углубились во Вселенную. Но есть враждебная раса рептилоидов — драконов. Внешне они не похожи на мифологических героев, они больше напоминают человекоподобных рептилий. Вот тут есть соблазн упрекнуть фильм в идеологическом примитиве, но эта идея сразу отвергается, потому что долговязые синие человекоподобные 'Нави' из мегаизвестного 'Аватара' - ничуть не умней по изобретательности и оригинальности своей природы. Эти существа хоть и воинственны, но разумны, у них есть своя культура, своя цивилизация и внушительные технологии. Во время одной из космических схваток пилот корабля-истребителя Уиллис Дэвидж, вместе со своим напарником, потерпел крушение на неосвоенной планете Файрен, полной опасностей. Друг Дэвиджа погиб при крушении. Но беда в том, что на этой же планете упало судно дракона, которого они преследовали. И, как главный герой скоро убедится, туда можно добраться пешком. Матерые представители враждующих рас должны сойтись лицом к лицу.

Безусловно, у фильма есть промахи по части достоверности. Например, человек не способен дышать на планете с чужеродной атмосферой. Не то, чтобы фантастика в других случаях идеальна с точки зрения науки, но такие промахи не бросаются в глаза, когда есть идеальная техническая составляющая. У этой картины по части спецэффектов есть, пожалуй, свои промахи. Избалованный глаз заметит иногда проскакивающий примитив. Но, опять же, заметно это крайне редко. Во-вторых, фильм и не является лишь красочным космическим шоу. В отношениях между человеком и инопланетянином зайдет речь о вечных ценностях, об идеалах добра, и многом другом. И невозможно остаться равнодушным к актерской игре Дэнниса Куэйда. Его персонаж полностью оправдывает свое присутствие на экране и почти все внимание держит на себе. Актер изображает неподдельные эмоции, а богатый на душераздирающие моменты сюжет даст ему уйму пространства для того, чтобы раскрыть свои таланты.

Очень сильно запоминается волшебная, будто космически-холодная музыка Мориса Жарра. Мир таинственной планеты порадует несколькими выдуманными существами и погодными катаклизмами. Неподдельная драма между двумя существами, каждое из которых поймет, что они друг другу не враги, делает свое эмоциональное дело. Кстати, ситуация пересмотра землянином своего отношения к чужеродной расе может здесь рассматриваться в качестве одной из точек, где захочется сказать «теперь ясно, чем вдохновлялись авторы Аватара». Во всяком случае, я это сразу почувствовал, когда только увидел вышеозначенный хит.

Фильм показывали в СССР. Зарубежный фантастический фильм показывали в СССР. Он входит в список лидеров того проката. Что попишешь, когда произведение искусства пробивает все мыслимые барьеры своей искренней одухотворенностью. Я вообще боюсь себе представлять, каково было впервые увидеть такую картину на большом экране. К тому же, когда это было в диковинку. Один мой друг имел в своей жизни такое счастье(он почти вдвое старше меня), и когда я его спрашиваю о тех впечатлениях, то реакция всегда одна и та же: «Да это было вообще!» А от себя могу только в очередной раз сказать, что несмотря ни на что считаю этот фильм шедевром и классикой. И для меня он стоит дороже всех «Чужих», и даже «Аватара». Для меня есть лишь два космических фильма, которые ставлю на планку выше: «Звездные войны» и «Звездный десант».

Кстати, один любопытный факт. В 2003ем году всемирно известный(и мной очень любимый) немецкий поп-дуэт Modern Talking выпустил свой последний студийный альбом «Universe”. На одну из его композиций — TV Makes The Superstar – был снят видеоклип, куда вошли коротенькие фрагменты из этого фильма, а именно — когда дракон наживает на рычаг в кабине звездолета. Вот так вот.

10 из 10