Стоит посмотреть на год выпуска фильма и взглянуть на календарь какая нынче дата и тогда приступать к просмотру, если ещё этот фильм Вы не видели.

В целом, 80-е года были насыщены картинами фантастического жанра. Наши умы штурмовали 'Чужие' и 'Звёздные войны', но не стоит и забывать такую ленту, как 'Враг мой'.

Я не думаю, что стоит этот фильм рассматривать в разрезе времени или сравнивая с указанными выше культовыми картины. 'Враг мой' достоин того, чтобы его обсуждали как отдельно стоящий фильм.

Однажды в будущем на необитаемой планете оказываются два солдата из враждующих цивилизаций. Один из них - человек по имени Уиллис Дэвидж (Деннис Куэйд), другой - драк, которого зовут Джерри (Луис Госсет-младший). Им предстоит либо драться друг с другом, либо объединиться ради спасения.

Не самый захватывающий сюжет как для фантастики, связанной с будущим и космосом. Однако, 'Враг мой' имеет больше трагичности и человечности, нежели подобные по жанровой характеристике картины.

Не вижу смысла описывать визуальное действие фильма. Дело в том, что такое надо видеть самим. Я прекрасно понимаю, что мнения разделяться. Более молодое поколение посмотрит, и то - возможно, фильм и сразу же отвернётся от него. Наш современный мир компьютерных технологий шагнул настолько далеко, что картины, вышедшие двадцать лет назад смотрятся как игры в телефонах. Но тем, кто действительно ценит кинематограф этот фильм обязательно надо смотреть, иного такого нет и вряд ли скоро появится. В фильме гораздо больше положительных сторон, нежели нейтральных или отрицательных.

Стоящее кино до сих пор!

8 из 10