Довелось мне пересмотреть культовый фильм моего детства - “Враг Мой”, за что отдельный респект Александру Назаровскому. Так и вспоминается как мы в возрасте 10-12 лет смотрели это действо в глухой провинции с Алексеем Кондрашкиным. Интересно было сравнить свои впечатления о фильме спустя 15 лет.

Во-первых для меня было неожиданно, что режиссер этого фильма оказывается - Wolfgang Petersen, тот самый, что и у разочаровавшей меня слащавой “Трои” и у так и неосмотренного “Посейдона”. Еще вроде Назер советовал к просмотру Das Boot.

Кстати сказать, объективно “Трою” местами фильм и напоминает - также затянут (в середине) и местами примитивен и слащав.

Во-вторых, конечно, когда знаешь и помнишь сюжет и даже помнишь, когда высунется то чудовище, что, поедает черепах на планете, смотреть не так интересно. Особенно дома. Бросаются в глаза минусы, затянутость середины и пр.

В общем, оценка фильма на IMDB - 6,4/10 в принципе вполне объективная. Ну, может быть “семерка”, максимум - 8 при просмотре в кинотеатре. Кстати вполне интересная мысль показывать в кино иногда именно хиты прошлых лет - аналогично дискотеке 80х.

И тем не менее. Учитывая, что фильм все-таки года начала перестройки и для своего времени был просто культовым (нам с Кондратом нравился больше чем Кинг Конг - точно помню) - ставлю этому фильму твердую 10. Заслужил старичок.

10 из 10