Долго я готовился посмотреть этот фильм. Прочитанная критика, обсуждения настраивали не на оптимистический лад. Думал, ну вот сняли, видимо страшилку про русских для западного зрителя, про хороших поляков и плохих русских. Но недавно все таки приобрел диск и посмотрел.

И не увидел пасквилей и страшилок, увидел боль утрат и хрупкость человеческой жизни в войну. Избежавшие смерти в боях с немецкими частями  офицеры польской армии попали в плен к советским войскам. Где и были уничтожены (возьмем принятый государственный вариант их смерти). Но что оставалось их родным и близким, которые не имели никакой информации? Надеется и ждать. И они дождались от немцев информацию, что их мужья, отцы, братья, деды расстреляны советскими властями. Мы можем по разному относится к этому сообщению в XXI веке, но тогда три года неизвестности для них закончились хоть какой то определенностью. И не сказать, что все поверили окончательно и бесповоротно в слова немцев (жена генерала, например), но это стало точкой отсчета для нового ожидания, веры в возвращение или предания вечной памяти погибших. Каждый дела свой выбор сам. 

Вайда очень хорошо показал отношение немцев к полякам (закрытие университета, отправка в концлагеря преподавателей, информационную войну), как победителей ненасытных в своей жажде, к побежденным, и нет за это им пощады. На фоне фашистов советские войска смотрятся несколько расплывчатее что ли, не сфокусировано на детали, но достаточно явно прослеживается – они тоже чужие. И чужеродность усугублена еще тем, что по приказу руководителей этих солдат были убиты их родные. Нет анти русского настроя, есть недоверие и сомнение к солдатам, которые завтра могут выполнить аналогичный приказ и боязнь их руководителей, которые такой приказ могут отдать. И уже они будут лишены жизни. Приспосабливание к новым порядкам или жесткая конфронтация, а может просто жить – режиссер дает зрителю все пути по которым можно было идти – не давая оценки каждому из направлений, буднично показана жизнь, которая может оборваться. 

Не буду кого то выделять из актеров - смотрелись все хорошо, не буду выделять психологически сильные моменты фильма по отдельности, а равно не буду акцентироваться на каких то нестыковках – фильм целиком получился живой и психологически сильный, с нервом, со смыслом не отпускающем до финальных титров. 

Большая трагедия войны и политических амбиций, через призму «маленьких людей» - такой вот я увидел этот фильм. 

9 из 10