Просматривая этот фильм великого польского кинорежиссера Анджея Вайды думается, что это документальный фильм. Лишь драматическая живость персонажей придает ему художественность. Не подумайте, что это очередное расследование военного преступления. Отнюдь. Ведь какая необходимость, констатировать что вода мокрая, а огонь горячий. Тоже самое и здесь. Важнее всего, повествовать внутренний мир людей потрясших горем. В каких муках и страданиях они пребывают, живя вместе с этой горечью и в то же время, не имея права говорить об этом вслух. Да-да, расстреляли чьих то мужей, сыновей и братьев. Злодей известен, но указывать адрес этого злодея не положено. Запрещено даже ставить дату смерти на могильном камне. Деспотичная оккупация настолько жестока и бесчеловечна. Правда - равносильна самоубийству. Ибо она экстремистская. 

Параллельно с этим, в фильме идет некая борьба благоразумности и здравого смысла с бесполезной отвагой, так сказать, с напрасным героизмом. Растерзанное двумя хищниками польский народ, волей судьбы оказалась в руках одного хищника. Первого победили и прогнали союзники. Но второй, железной хваткой захватил эту несчастную страну. Кто бы что ни делал с этой страной, жизнь то продолжается. И главное, по Вайде, в этой борьбе остаться живым, что само по себе и есть победа. Как сын одного из расстрелянных офицеров, Вайда превосходно передает тогдашние боли и страдания поляк. Фильм богат персонажами, что и делает его особенным. По моему, это один из самых недооцененных кинокартин. 

9 из 10