О фильме «враг мой», как не стыдно признаваться, я узнал совсем недавно, случайно наткнувшись на него, переключая каналы по телевизору. Фильм из-за своей старости не привлек моего внимания из-за древних спецэффектов и невзрачной картинки и я  не выдержав и 10 минут –выключил его. 

Какого же было мое удивление, когда я увидел рейтинг данного фильма на этом сайте. 

Собравшись с силой, запасясь терпением и настроясь на «тягомотину», занудные диалоги, комичные костюмы я, взяв предварительно фильм в прокате, с безразличием принялся за просмотр. 

Начало.  

Фильм на сегодняшний день естественно устарел и вызывает улыбку. Все эти космические баталии и аварийное приземление на чужой планете – выглядят уныло и заставляют зевать. Но как только встречаются представители враждующих рас, фильм показывает свое истинное лицо и заставляет следить за каждой сценой с большим вниманием, и интересом. Режиссер поднимает актуальные вопросы,  разбавляя их порцией юмора и благодаря этому, как мне кажется, фильм и смотрится легко и с интересом.

Тягомотина все же есть.  

 Ближе к середине фильм растянут, сцены выглядят затянуто и появляется чувство, что взятый бодрый старт, режиссер не в силах поддержать на протяжении всего фильма. Но как только начинаешь задумываться над этим, у ВРАГА МОЕГО  открывается второе дыхание. Драма нарастает и фильм преподносит жирный сюрприз, в качестве новой дорожки в сюжете.

Action.

Да, именно acnion начинается в конце фильма. Концовка предсказуема и очевидна и поэтому все перестрелки смотреть не особо интересно, ловишь себя на мысли, что хочется уже посмотреть финальную сцену.

И все-же учитывая то, что я впервые посмотрел этот фильм в конце 2009года, а кино сняли в 1985, у меня осталось приятное впечатление о нем(фильме). С удовольствием посмотрю его когда-нибудь еще. 

Объективная оценка 7/10

Моя оенка                8/10