После того, как 'Звездные войны' Джорджа Лукаса провели самую настоящую революцию в развлекательном кинематографе, голливудские продюсеры осознали весь потенциал жанра космической фантастики и принялись разведывать данную художественную почву в самых разнообразных направлениях. Одним из первых отправился покорять неизведанные, таинственные дали Ридли Скотт, в 1979 году выпустивший на экраны 'Чужого', кардинально отличающегося по настроению и стилистике от 'Звездных войн'. Однако путешествия к далеким планетам все равно привлекли внимание к фильму, который показал настоящий кошмар, который может таится там, куда в скором времени вполне могла бы ступить нога человека. Расширив грани комической фантастики элементами настоящего хоррора, Скотт в еще большей степени укрепил веру студийных руководителей в том, что им необходимо как можно чаще отправлять своих режиссеров на исследование иных Солнечных систем, тем самым привлекая к просмотру жаждущих необычайных приключений зрителей. Не обошел стороной такую возможность и Стивен Спилберг, ранее отметившийся в заданном художественном направлении 'Близкими контактами третьей степени', а когда мода на космос вошла в свой зенит, то вернулся к фантастике вместе с 'Инопланетянином', который собрал у экранов зрителей от мала до велика. Безусловно, все перечисленные фильмы по праву вошли в историю кинематографа и стали символом качественных голливудских преобразований, которые по достоинству оценили зрители по обе стороны океана, однако среди столь возвышенных, обласканных славой фантастических проектов необходимо также отметить и 'Враг мой', ставший одним из самых значимых жанровых явлений 80-х. И хотя лента не стала кассовым чемпионом, провалившись в Соединенных Штатах и не особо роскошно показав себя на иных территориях, со временем она обрела статус культа и ее справедливо стали считать произведением, которое достойно внимания не только любителей космической фантастики, но и прочих зрителей, которые любят и уважают достойное кино вне зависимости от жанровой принадлежности. 

Итак, сюжет фильма разворачивается под сам конец 21 века, когда человечество научилось преодолевать огромные космические расстояния и колонизировать отдаленные планеты. При больших ресурсных расходах, землянам пришлось буквально оккупировать дальние твердыни, чтобы сполна обеспечивать свои потребности, и вот однажды наш флот о отыскал Звездную систему с обилием самых необходимых полезных ископаемых, которые позволили бы нашей цивилизации продвинуться в своих исследованиях и экспансии гораздо дальше, нежели можно было мечтать. Однако проблема в том, что данные территории находятся под протекторатом рептилоидов драков, которые не собираются так просто расставаться с тем, что считают издавна своим. В связи с этим разгорается разрушительная война, в ходе которой гибнет масса воинов с обеих сторон. Но несмотря на потери, никто не собирается сдаваться, ведь проигрыш может обернуться катастрофическими последствиями. Во главе истории находится землянин, пилот космического истребителя Уиллис Дэвидж (Дэннис Куэйд), которому пришлось в срочном порядке отправиться на вылет и столкнуться с силами врага, которые не идут ни на какие компромиссы. Однако в результате сражения истребитель Дэвиджа оказывается выведенным из строя, в связи с чего ему приходится совершить вынужденную посадку на необитаемой планете Файрин 4. Не имея возможности сбежать, герою приходится исследовать близлежащую местность в поисках возможного спасения, и к своему удивлению Дэвидж обнаруживает неподалеку представителя драков, с которым сцепился в космической битве. Попытавшись сразиться с Джерибой (Луис Госсет-мл.), Дэвидж вскоре понимает, что на такой опасной планете, как Файрин 4 лучше всего отыскать для себя хорошую компанию и попытаться выжить сообща, нежели продолжать заниматься бессмысленной войной, которую стоило бы поскорее завершить в результате адекватных переговоров.

История противостояния и дружбы Дэвиджа и Джерибы, которого земной пилот решил звать 'Джерри' сочетает в себе размах 'Звездных войн', камерность 'Чужого' и душевность 'Инопланетянина'. Создатели во главе с режиссером Вольфгангом Петерсеном постарались сконцентрировать историю первым делом на столкновении представителей двух совершенно разных культур, и на этом строится основное повествование. Продемонстрировав нам разрушительную бессмысленность войны, в которой погибают самые лучшие, сильные представители обеих раз, режиссер довольно  быстро покончил с дорогостоящей зрелищностью, сосредоточившись на том, как будут вести себя на странной, предельно опасной и непредсказуемой территории герои, ранее готовые вцепиться друг другу в глотки. Разместив основную историю на довольно ограниченной и далеко не самой живописной локации, Петерсен насытил происходящее в кадре множеством интересных, увлекательных и драматичных эпизодов. Вместе Дэвиджу и Джерри предстоит решать насущные вопросы прямо здесь и сейчас, они могут положиться исключительно друг на друга и в таких условиях они точно не будут думать о глобальной войне за ресурсы и прочие неприятности, которые на самом деле не имеют смысла. К сожалению, осознание простых гуманных истин приходит порой лишь под давлением чрезвычайной ситуации, однако если хотя бы кто-то один приходит к пониманию истинной сути ситуации, значит есть вероятность того, что это рано или поздно осознают другие, и разум победит слепую ярость, от которой никому на самом деле нет толку.

Для режиссера Вольфганга Петерсена 'Враг мой' стал довольно важной вехой для покорения голливудских холмов. В прошлом он уже отметился такими неординарными картинами, как 'Подводная лодка' и 'Бесконечная история', однако именно участие в перспективной космической фантастике могло обеспечить его возможностью в дальнейшем разительно продвинуться вперед и стать одним из самых востребованных и значимых постановщиков. Конечно, кассовые сборы фильма не могли порадовать продюсеров и далеко не в полной мере удовлетворили самого Петерсена, и тем не менее его художественные находки и режиссерские приемы все равно были по достоинству оценены критиками и публикой, благодаря чему немецкому мастеру все же посчастливилось продолжить излюбленную работу и подарить нам немало замечательных фильмов. Однако даже при том, что впоследствии Петерсен заимел в свои руки огромные деньги и звезд первой величины, 'Враг мой' все равно можно назвать одним из лучших фильмов, который он когда-либо снимал, так как несмотря на боевую тематику и спецэффекты, данная история отличается душевностью, и за время нашего знакомства с дуэтом заглавных героев, они становятся нашими близкими товарищами. Подобное в жанре космической фантастики случалось нечасто, и тем не менее Петерсену удалось отыскать точный баланс между самыми разными составляющими историями, заставив нас поверить в искренность чувств и переживаний врагов, коим наконец-то довелось познать истину и сделать соответствующие выводы.

В итоге хочу сказать, что 'Враг мой' представляет собой фильм, который полностью справедливо получил звание классики фантастического кино. История вызывает самые настоящие переживания и зрителю далеко не все равно, чем все закончится, потому что создателям было важнее всего раскрыть суть характеров своих персонажей, тогда как декорации и спецэффекты послужили здесь исключительно инструментом и фоном для рассказа отличной истории.

10 из 10