Послевоенный Рим. Многие дома разрушены, в потому горожане вынуждены проявлять смекалку и решительность в поиске жилья. После убийства молодой художницы освобождается большая студия на верхнем этаже одного из домов. Ее занимает семья мастера педикюра Пеппино Арментано (Пеппино Де Филиппо). Но, увы, не одна, а вместе с многочисленным семейством славянских беженцев. 

Прошло 13 лет. У Пеппино появляется возможность купить дом в центре Рима. Но у выгодной сделки есть один изъян: раньше по этому адресу располагался известный на всю округу бордель. И пусть девочек там уже давно нет, но у местных жителей осталась ностальгия по злачному месту. Каждый продавец на рынке, солдат или простой зевака знает дом на via della Fontanella. Как быть Пеппино, и как к этой идее отнесутся его жена, двое дочерей, два сына и капризный отец (Тото)?   

Забавная, нетривиальная и отлично рассказанная история о житейских проблемах и «квартирном вопросе», который может испортить кого угодно. Пеппино Де Филиппо и Тото играют ювелирно, нигде не перебарщивая ни жестом, ни гримасой. Их герои трогательны, узнаваемы и понятны. Получилась замечательная комедия по-итальянски, где грусть не отделима от улыбки, а улыбка всегда с грустинкой.  

В 2008 году фильм вошел в список 100 важнейших итальянских кинокартин. 

8 из 10