На днях на одном из спутниковых каналов совершенно случайно наткнулся на этот фильм, который впервые увидел на большом экране ещё в глубоком детстве и который лет 10 уже не пересматривал.

И пусть в нём нет навороченной компьютерной графики, пусть часть декораций взята из фильмов 'Лодка' и 'Бесконечная история', а часть спецэффектов -  из  'Звёздных войн',  За то какой, даже по сегодняшним стандартам, грим!

В отличие от многих я не испытываю поросячьего восторга от  'Аватара ', воспринимаемый мною не более, чем аттракцион. А вот от старого доброго экшена, который в СССР называли  'первым американским фильмом ужасов на советском экране', я получил колоссальное эстетическое удовольствие.

Возможно, дело в моей прогрессирующей сентиментальности, однако, несмотря на мой максимализм, доставить мне радость оказалось не так сложно.