Люди никогда не перестанут верить во внеземную жизнь, пока не будут собраны сведения обо всех галактиках. Опираясь на нынешнюю геополитическую обстановку, несложно спрогнозировать мировой ажиотаж при обнаружении живых видов где-нибудь на Титане. Всеобщая эйфория быстро сменится напряженными размышлениями: а что с этими чужеродными созданиями делать? Вдруг на поверхности их планеты/спутника есть какие-то уникальные полезные ископаемые вроде Пряности из «Дюны» Фрэнка Герберта? И можно ли вообще быть уверенными, что люди, не способные установить мир на собственной планете, с добрососедскими намерениями нагрянут на чужую? Известный фантаст Барри Лонгиер в «славную» эпоху Холодной войны не имел на счет радушных намерений землян никаких иллюзий, что нашло отражение в его повести «Враг мой». Экранизированная шестью годами спустя книга отражает точку зрения, которую и в наши дни можно считать вполне современной. В кино Вольфганга Петерсена люди предстают цивилизацией, которую стоит опасаться любым обителям безграничной вселенной.

В будущем, созданном фантазией Лонгиера, земляне успешно колонизируют планету за планетой с целью добычи ценных материалов, для чего на вооружении стоит мощный космический флот. Роль оппонентов в этой золотой лихорадке новейшего века отведена ящерообразным пришельцам дракам. В лучших традициях «Звездных войн» эти гуманоиды общаются на собственном языке и не выглядят кровожадной расой, готовой ощетиниться всеми видами лучевого оружия. Людям, как водится, нет дел до проблем уродливой, по их мнению, нации. На войне враг – это всегда враг, и нет необходимости разбираться в его культуре или идеологии. Вот и отважный пилот космолета Уиллиям Девидж не церемонится со своим противником, в ходе столкновения подбившего один из истребителей землян.  В завязавшейся перестрелке человек, как и драк, вынужден совершить аварийную посадку на необитаемую планету. Всей доблести Девиджа оказывается недостаточно в противоборстве с высокоразвитым пришельцем, и бывший пилот становится пленником своего врага, который и понятного слова сказать не может. Таинственный край не различает своих гостей по именам и расам, зато кишмя кишит опасностями.  Чтобы выжить в неуютном месте, ярым противникам придется научиться действовать сообща.

Безусловно, спустя тридцать лет с момента своей премьеры «Враг мой» смотрится изрядно устаревшим фильмом. Эпохальности Лукаса или Кубрика на крохотной планете имени Лонгиера/Петерсена не заметить, декорации не поражают воображение своей детальностью, а событийность большей части фильма сосредоточена во взаимоотношениях земного пилота и его рептилоподобного визави. Ненависть, агрессия, желание если не задушить, так покусать своего врага – наиболее значимая часть кино, по первому впечатлению. То ли это ирония создателя, то ли назидание собственной нации, но человек предстает созданием куда более опасным, чем ужасный на вид драк. «Жуткий» ящер далек от проявлений злобы, зато охотно тратит время на чтение миниатюрной книжечки, что хранится в амулете. Олицетворение варвара и мудреца особенно колоритно смотрится посреди унылых скал и зыбучих песков, откуда нет-нет да прорываются на свет лунный клыкастые чудовища. Непредсказуемость событий стремится к нулю, однако в этом и состоит скромное обаяние картины Петерсена. Человек и драк просто обречены на поиски общего, во всех смыслах, языка, и тем любопытнее многообразие испытаний, что выпадает на их долю.

Поклонники чистой фантастики, которые не видели этот фильм в 80-х, по всей видимости, будут разочарованы. Не на звездно-лазерную оболочку сделана тут ставка, а на философский смысл. Это сейчас даже в нашем кинопроизводстве научились снимать фильмы вроде «Кукушки» Рогожкина, но для своего времени «Враг мой» представлялся образцом передового и при этом гуманного мышления. Представитель враждебной расы должен подлежать немедленному уничтожению. А почему? Лишь потому, что идет война? Однако война где-то там, в галактике, а на холодных склонах загадочной планеты враги – метеоритные дожди, да кровожадные песчаные твари. Как бы банально это ни звучало, но «Враг мой» учит добру и состраданию, терпению и пониманию. Вчерашний противник сегодня спасает тебе жизнь, неужели он и после этого остается противником? А что если это твоя нация ведет куда более хищнический образ космической жизни, чем миролюбивые драки? Сотни мыслей проносятся в голове Уиллияма Девиджа. На зарастающем волосами лице блестят глаза, в которых становится все больше мудрости. Зачем враждовать, когда чужеродный организм способен стать верным другом, прекрасным товарищем? Да можно просто с упоением изучать чужую культуру и рассказывать о своей! Разительную перемену своего персонажа продемонстрировал Деннис Куэйд. Уиллиям на ходу учится настоящей ответственности, которая ему скоро очень пригодится при весьма пикантных обстоятельствах.  

Время безжалостно, и перекормленного эпическими фантастическими сагами зрителя все сложнее заинтересовать самобытной, доброй и назидательной лентой, вроде «Врага моего». Речь не идет о том, что сюжет не имеет слабых мест. Это вовсе не так. Разудалый экшен  последней двадцатиминутки резко контрастирует с нравственной сущностью всего фильма. Режиссер будто решил, что его картине очень не хватает перчику и организовал кровавую схватку, залетевшую сюда, словно из какого-нибудь «Хищника». Впрочем, умение защищать новую философию с винтовкой в руках – не самое бесполезное, а метаморфоза, что приключилась с Уиллиямом Девиджем, стоит смелой попытки эксперимента. 

Существуют ценности, которые в любом возрасте принято именовать «вечными». О них писал Барри Лонгиер, о них снимал Вольфганг Петерсен, о них никогда не поздно прочитать или посмотреть. «Враг мой» имеет фантастический антураж, но остается в хорошем смысле простым фильмом. «Возлюби врага своего, ибо он может стать тебе другом» - эта мысль стоит полнометражного формата, а значение ее сохранится для любого уровня развития человеческой цивилизации.

7 из 10