Можно сколько угодно говорить, что этот фильм является 'госзаказом' со стороны Польши, можно сколько угодно говорить, что неприятно видеть, что наши деды и прадеды были убийцами, но все это не отменяет того факта, что это происходило на самом деле! 

Фильм такой, какой он есть, потому что Россия молчит, потому что мы не признаем, что это было, потому что мы не извинились. Почему Американцы извинились перед индейцами за их выселение и за убийства? Почему они извинились за Абу-Грейд? Почему Римская церковь извинилась за инквизицию? Почему Германия извинялась за фашизм? Почему они все извинились, а мы нет? Пора бы уже повзрослеть и признать тот факт, что войска НКВД вели себя как звери! И этот фильм один из немногих источников, который раскрывает всю правду, которая имела место быть.

Да, возможно, с технической точки зрения фильм не идеален - Вайда снимал и лучше, но с исторической 'стороны' этот фильм рассказывает все, как было. И да, возможно, этот фильм вызовет ненависть к нам у молодого поколения поляков, так как они пока не отличают НКВД от героических бойцов Советской армии, освобождавших Европу от фашизма, а это разные понятия, но став более взрослыми они поймут, что не все русские были такими 'фашистами'. 

Но если все это неправда, то почему мы не увидели фильм в прокате или хотя бы на ДВД? Если у нас есть своя правда, почему мы сами не снимем об этом кино? Может быть потому, что уже стыдно врать и зарывать голову в песок, как страусы? Мне 17 лет, я не стал после этого фильма меньше любить свою страну или не уважать прадеда, воевавшего на фронтах Отечественной войны. Но я имею право знать правду!  

С историей мы пока закончили. Теперь я бы хотел перейти к качеству самого фильма. Как я уже сказал, Вайда снимал фильмы более качественно, поэтому режиссура здесь не на высоте. Актерская игра напротив - заслуживает похвалы. Ты сопереживаешь героям всем сердцем. Все остальные параметры фильма - операторская работа, музыка, монтаж и т.д. все это тоже проработано отлично.

Мой вердикт: Такие фильмы должны быть, чтобы мы понимали всю суть происходившего в те времена, как бы неприятно нам было видеть 'себя' подлецами, но если не эти фильмы скажут нам правду, тогда кто? 

10 из 10