Один из любимейших мною фантастических фильмов из детства. При чем могу сказать, что в самом жанре я не очень-то сильна, и подобных примеров слабости к космическим сюжетам привести больше не могу.

Недавно зашел разговор с другом о молодых ролях Денниса Куэйда, и мне захотелось пересмотреть эту 'социальную сказку'.

Война между землянами и драками (полу-люди полу-рептилии) в совсем недалеком будущем, космические бои, заброшенные планеты, работорговцы, оборудовавшие каменоломни для рабов-драков, воспитание человеком инопланетного детеныша...

Для меня в этом фильме все хорошо - необычный сюжет, спецэффекты, звук, грим - почти 25 лет, а я все еще в восторге. Возможно, он уже несколько старомоден, но смотрится по-прежнему приятно, с интересом и умилением. 

9 из 10