Итак перед нами очередной японский фильм ужасов, Сюжет которого крайне интересен. Двое Мицуру и Маки похищают маленькую девочку, с целью получить за нее 50 миллионов йен, непростая а золотая девочка, и вот они решают остановится на ночь в заброшенной школе, где девочка тут же исчезает.

Очень интересно и очень страшно, все как на подбор, нервное напряжение и гнетущая атмосфера темных коридоров и кабинетов старой школы. И тайны, тайны, тайны.

Кроме сюжета тут пара актеров, которые мне нравятся еще давно это, Асами Мидзукава (Хиганджима, Темные воды), она такая талантливая актриса, и просто безукоризненная красавица. Тэцудзи Тамаяма из фильмов Нана, его роль Такуми, холодного, безупречного, с обезоруживающей улыбкой, до сих пор помню его, а фильм я смотрела давненько, но забыть его невозможно, такой красавец. И в этом фильме он предстает перед нами холодным и расчетливым парнем, с скелетом в шкафу(не буду раскрывать все тайны).

И конечно фильм мне понравился еще своей продолжительностью всего 77 минут, за это время история изложена от начала до конца, мистика или драма это будет решать каждый для себя. Для меня это драма в первую очередь и потом ужасы, но ужасы весьма неплохие, пару раз вздрагивала, и сюжет весьма проработан и впервые за несколько месяцев я видела непредсказуемый фильм. Фильм который сам по себе логичен и финал которого я не могла предугадать до самого конца, честно посмотрите сами, если не верите. 

8 из 10

К просмотру рекомендую