Эх, люблю такие фильмы, в них и полнейший абсурд и уморительный юмор и чернейший юмор, всё собрали в один большой пирог братья Коэны и Сэм Рэйми. Сценаристы, кстати говоря, тоже участвовали в качестве журналистов при казни. Актёрский состав вообще очень добротно подобран, красотка Луиза Лэссер гармонично смотрится с Брюсом Кэмпбеллом, Пол Л. Смитом, а Брайон Джеймс так вообще поражает своим искромётным юмором.

Это вторая полнометражная картина Сэма Рэйми после Зловещих мертвецов, видно, что ещё не всё гладко с монтажём, но финальная 15 минутная погоня на крышах машин заставляет задуматься о его раннем профессионализме, ещё тогда, в далёком 1985.. 

6 из 10