Это было бы интересно - какой фильм получился бы, если бы вместе сработались Михалков и Тарантино? Содерберг и Спилберг? Леоне и Пекинпа, если бы вдруг воскресли - а, и раз вспомнил о воскресших, что насчёт совместной работы Карпентера и Ромеро? А Джексон и Земекис? А если замиксовать Стоуна и Копполу? Знаете, я думаю, в конце концов к такой моде кинематограф придёт. Поскольку это очень интересно - видеть, как работает вместе такой дуэт или даже трио, какое выйдет кино, если сохранит изюминки каждого из творцов? А что, если намешать съёмочные бригады?.. 

Размечтался. И даже странно - вроде бы немало видел фильмов с интересным режиссерским (хотя бы Сукияки-вестерн) и актерским дуэтом. Однако только этот сподвиг на размышления. Почему? Потому что у начинающих только вырабатывать свой почерк, находящихся в творческом детстве Коэнов и Рейми получилась примечательная работа, в которой чётко видно, что от кого, и как бы оно было, если бы не дуэт. Точнее, творческий дуэт, но человеческое трио. 

Итак, фильм. Простоватый парень с несоответствующим лицу и телосложению именем Аякс исповедуется на электрическом стуле, рассказывая удивительную историю, полную экшна, комизма с трагизмом и абсурда. Почему этот недалёкий юноша оказался здесь, на краю смерти? Кстати, конкретного момента ареста так и не показали. Даже странно. Но к сценарию. Историю он рассказывает интересную, причём с деталями, которых по идее знать не должен. Но нам, зрителям, это неважно. 

Итак, Аякс работал в небольшой фирме по установке сигнализаций. У него было два босса. И один решил прокинуть второго, тайно продав фирму. А второй узнал, принял единственно верное дипломатическое решение - нанять киллеров - и понеслась... 

И в сценарии чётко видно Коэнов. Ещё бы - на этой неделе я пересмотрел всю их фильмографию, и теперь увижу их в каждом кусте. Однако кое-что очевидно даже неискушенному зрителю. Мистер Одегард хочет кинуть Мистера Трента, но Мистер Трент узнаёт и нанимает Безумных Убийц, а те убивают мистера Одегарда и Мистера Трента и всех вокруг. И это не вдаваясь в детали - уже видно и Просто кровь, и немного Фарго, и порцию Старикам тут не место (хотя там был не их сценарий, но не суть), и в чём-то После прочтения сжечь... Тема инфернальных убийц особенно чётко видна в творчестве братьев - какой фильм не возьми, а посланник ада с огнём в глазах там будет. Что холодный Стормаре в снегах Фарго, что Дьявол из О брат, где же ты?, что Всадник из Воспитывая Аризону... Про Бардема я даже не упоминаю. Ах, чуть не забыл - здесь ещё их нуар. 

А о символе неотвратимой судьбы, которая топчет несчастных, не ведающих, что творят, людишках, Коэны сами не раз упоминали. Словом, все их фирменные фишки налицо. Но они здесь были только сценаристами...

А режиссёром был великолепный, без сомнений, крышесносящий Рейми, их старый друг. Он даже появлялся в качестве камео в Перекрёстке Миллера. Волна преступности - его второй фильм. Однако и тут виден характер. Все элементы абсурда - его рук дело, усиленная донельзя чернота комедии - тоже. Ну и некая мультипликационность повествования тоже. И Брюс Кемпбелл. Да, его тоже Рейми приволок вместе со всеми своими режиссёрскими ходами.

Во что вылился этот творческий тандем, с каждой стороны в котором множество своих характерных фишек? В некую очень странную вещь. Со сценарием Коэнов и бесшабашностью Рейми. Первые минуты фильма он действительно захватывает и тем, и другим: Аякс только начинает рассказывать свою историю, монашки мчатся по ночным улицам, крестясь на каждом заносе, великолепный Кемпбелл пускает сигаретный дым в виде стриптизёрши. Мистер Трент скрывается в темноте, принимая фатальное решение. Он устранит нахального партнёра Одегарда, связавшегося с красавчиком Реналдо (Кемпбелл). И сделают это... Дератизаторы. 

И с приходом Дератизаторов фильм перестаёт идти по рельсам Коэнов, отдаваясь во власть Рейми и Хаосу, а о сценаристах напоминая лишь поворотными точками. Весь сюжет строится на Адских Дератизаторах, убивающих все размеры крыс - человеческий включительно. Пол Л. Смит и Брайон Джеймс тут просто чудесны. Стандартный дуэт Толстый и Тонкий, только и тот, и другой - ненормальные психи, ненавидящие всё живое. \'Только постарайтесь, чтобы он не мучился... \' - \'Ты слышал, Артур?! Он хочет, чтобы тот не мучился!\' 

Они выполняют заказ, убивая Одегарда. Да вот незадача - Трент под давлением своей жены посещает магазин и попадает им же в лапы. \'Два по цене одного!\' Жена Трента видела убийство, а они видели её. Следующая жертва намечена... Могучий, носорогоподобный Смит сносит просто всё пространство кадра, а стильный Джеймс неимоверно радует своими мультяшными ужимками. А их изменённые голоса? Красота! С этих минут фильм начинает отдавать чем-то вроде Бенни Хилла, Мела Брукса (только без шуток о евреях), Цукера и Абрахамса. Кстати, если бы ЦАЦ и Брукс объединились бы... 

Но не отвлекаюсь. Так вот, фильм превращается в фарс - но талантливый, полный детского юмора вроде Тома и Джерри - но связан он с реальными смертями. Жуткий и абсурдный контраст. На его фоне любовные страдания несчастного Аякса, идущего по стандартнейшей линии \'ботаник и красавица\' со своей Нэнси, просто пропадают. Он становится неинтересным. А когда уйдёт достаточно далеко, а потом внезапно вернётся в сюжет - уже сочувствуешь не влюбившемуся неудачнику, а сумасшедшим Дератизаторам. 

И в этом беда фильма. То ли опыта Рейми не хватило, то ли таланты Коэнов  с его талантом не сложились, а столкнулись, то ли ещё что... Но в фильме хороши только чертовски стильные начало и конец. Как в калейдоскопе, там складываются нуар, чёрная комедия в хорошей пропорции, интересные решения. А середина, отданная в руки Рейми - это непередаваемый фонтан ярких ходов, взрыв, радость - но не фильм. Слишком уж всего много. И слащавая любовь, и мультяшный экшн. Не знал тогда меры Рейми, не знал. 

А потому вывод мой таков. Дуэт этот мог бы быть весьма перспективен. Особенно хорошо он бы пришёлся сейчас - когда Рейми наигрался в Спайдерменов, а Коэны дали выход своим фишкам в своём Старикам тут не место. Если сейчас  бы они вернулись к совместной работе, то перевернули бы мир. Но в данной картине слишком много неугомонного Рейми, чей задор хорошо пришёлся на трэшовых Зловещих мертвецов, а не здесь. Криминальная комедия, видимо, не совсем его жанр. 

Но за блестящих Дератизаторов, несущих разваливающийся фильм на своих могучих спинах, за общий настрой фильма -   

6 из 10