Не лучший, но уверенно средний фильм в актерской биографии Тото. Он играет сразу двух персонажей: французского маркиза Гастона де Шемантеля и Тото -  «неаполитанского бродягу» из Рима. Коварный француз сначала шантажирует сына доктора Дюкло, а затем пытается провернуть дорогостоящую аферу со страховкой. Дело в том, что на одном из римских платанов живет бедняк, как две капли воды похожий на Маркиза. Аферисту надо застраховать свою жизнь, перевезти Тото в Париж и устроить ему несчастный случай и выдать за себя. 

В свою очередь Тото – потомственный неудачник, привыкший довольствоваться малым. Он не слишком знаком с привычками и нравами представителей не то, что высшего света, но даже среднего класса. Лучшая тому иллюстрация – поездка Тото в купе. 

Камилло Мастрочинке – один из тех режиссеров, кто смог очень тонко раскрыть актерский талант Тото. Яркие примеры – «Тото, Пеппино и распутница», «Банда честных» и «Вексель». Но, к сожалению, приключения Тото в Париже до планки этих фильмов не дотянули. Причина кроется в сомнительной сюжетной интриге и пресноватых шутках, который зрители успели выучить наизусть. Опять же, талант комика лучше всего раскрывается на достойном актерском фоне. Когда с Тото рядом работал Пеппино де Филиппо, это шло на пользу обоим актерам. А еще лично мне не хватило на экране городских пейзажей Парижа и Рима. 

И все же, есть в «Toto a Parigi» своя изюминка. Это – стриптиз в исполнении прекрасной Сильвы Кошины. Цензоры вырезали сцену накануне премьеры, но мир оказался не без добрых людей. 

Критики фильм разругали, называя его «дрянным» и «неудачным». А, главное, они не рассмотрели благородства персонажа Тото, который должен был стать антиподом подлому маркизу. Но ведь никто не ругает блюзовых музыкантов за постоянное исполнение стандартов. 

7 из 10