Всем большой киноманский привет!   Сегодня на повестке дня у нас комедийный шедевр 1982 года, снятый постановщиком Уолтером Хиллом. Фильм, который буквально создал новый жанр в великом Кинематографе. Все 'Смертельные оружия', 'Часы пик', 'Плохие парни', 'Шутки в сторону', 'Танго и Кэши', были сняты под влиянием этого шедевра. Встречайте! Дебют великого Эдди Мерфи (барабанная дробь)... '48 часов'!

   Вот знайте, фильм то забыли. Помнят его вышеперечисленных 'детей'. Да, фильм снят в одна тысяча дремучем году. Да и Хилл не такой уж и известный режиссер... Но фильм просто похоронили. Меня это раздражает! Ведь фильм  не 'продукты жизнедеятельности', так сказать. Нееет, это шедевр, который способен вызвать смех у нас, жителей эпохи 'Marvel'! Так почему же? Ответ (по крайне мере мной) не найден. Всё дело в актёрской и режиссерской работе, наверное. Или просто это из восьмидесятых, а значит излучает положительную энергию. Возможно, возможно...

  Сюжет. Джек Кейтс ( а исполнении блистательного Ника Нотли) преследует бандюгана - психа Альберта Ганза. Ганз сбежал из тюрьмы и жаждет найти парня, который знает где лежит большая сумма награбленных денег. И, для скорости и подстраховки, Кейтс выпускает из тюрьмы болтливого чернокожего мошенника Реджи Хаммонда, который что то знает о Ганзе. Так начинаются приключения этой 'парочки', которой за сорок восемь часов нужно найти общий язык, иначе преступник не будет пойман...

   Самое главное и лучшее в фильме - блистательный и гениальный актерский дуэт Мёрфи и Нотли. О боже, как они играют! Они же так гениально показали двух АБСОЛЮТНО разных людей. Нотли - более серьезный и холодный, он рассудительный. Да и цель у него - поймать опасного психопата. С героем Мерфи все с точностью до наоборот: он болтлив, эксцентричен, алчен и его цель: найти очередную аппетитную'даму сердца'. Но, по мере хронометража, Ричард меняется в лучшую сторону. А раз персонаж меняется, - фильм точно не проходной!

   Откройте любой учебник по кинематографии. Вы увидите, что самый лучший инструмент саспенса это конфликт. Ещё со времён Хичкока. Хилл усвоил это правило на отлично. Весь его фильм строится именно на конфликте сурового копа и легкомысленного, но смышлёного жулика.

   В фильме очень добрый, если не сказать нравственный посыл. Нужно уметь дружить, как бы  банально это не звучало. 'Такой детский посыл'- скажите Вы. Но, к сожалению, этот 'детский' посыл очень важен и всем взрослым этого мира... 

   Саундтрек. Но тут я назову только имя и фамилию,  вопросы о саунде отпадут сами собой. Композитор Джеймс Хорнер. Всё, вопросов нет, дорогие киноманы? Вечная память, вечная. Его музыка к фильмом не бывает плохой...

ИТОГ: Хилл хоть и неизвестный, но ОЧЕНЬ крутой режиссёр. Он снял два фильма, которые возвели его в культ: '48 часов', которую мы разобрали сегодня; и легендарную 'Красную жару' со Шварценеггером в главной роли ( обещаю друзья, мы и до этого генерального фильма доберёмся, даю честное киноманское слово!). Пускай он и забыт, его работы будут смотреть всегда. И никакая 'Сверхновая' не испортит моё мнение о нём ( да, мои дорогие ксеноморфики?! Не все поймут. Ладно так уж и быть, расскажу. Он написал сценарий для 'Чужого 3',одного из самых недооценённых фильмов в мире; и написал рассказ, по которому были сняты легендарные 'Чужие' Кэмерона. Так же он спродюсировал ВСЕХ ксеноморфиков, вот так.

  Хилл создал целый жанр. Как Ромеро, Карпентер или Сестры (или Братья?) Вачовски. Он достоин уважения. Ну а фильм? Очередной шедевр прямиком из восьмидесятых, любимый и крутой фильм. Лично у меня он вызывает очень теплые и приятные чувства. 

   Гениальная комедия. Смотреть всем!

 P.S  ' Я твой самый страшный кошмар! Я нигер с жетоном!' 

P. P. S   Моя двадцатая рецензия! Растём, потихоньку, растём!

10 из 10