' -Запомни ниггер мы с тобой ни партнеры, ни друзья не братья, если Ганс  уйдет ты пожалеешь что встретился со мной 
 - Я уже жалею'

Не могу удержатся что-бы не высказаться о наверное своем любимом фильме (боевике) ибо есть что сказать.

Если вы не смотрели этот фильм, то настоятельно рекомендую исправить это упущение поскольку перед нами штучный экземпляр (2-ю часть от первой не отделяю). 

Не трудно назвать составляющие успеха любого фильма это, как водится, хороший режиссер, грамотный и продуманный сценарий, подбор хороших актеров ну и разумеется музыкальное сопровождение. При соблюдении этих условий мы, собственно, получаем шедевр, но есть еще кое-что, что заставляет восхищаться фильмом снова и снова, что-то незримое, я бы назвал это эффектом повторного удовольствия т.е ты вроде много раз смотрел этот фильм а после очередного просмотра ты снова получил удовольствие и хорошее настроение. 
                
'Запомните ковбои в вашем городе новый шериф и его зовут      
Реджи Хаммонд'

Начнем с сюжета. Сан-Франциско, утро, один просыпается в постели с шикарной девушкой, нехотя одевается, в общем, собирается на работу, попутно ссорясь со своей дамой, накатывает слабоалкогольный кофе с виски и отправляется на работу на своем кадилаке вида помойного контейнера с колесами.

 Второй встречает утро в тюремной камере в наушниках и с плеером в руках напевая гнусавым голоском американский блатняк, ему осталось отсидеть полгода. 
                  
' - Джек...расскажи мне сказку на ночь
- Иди в задницу!
- О это одна из моих любимых сказок '

Первый-суровый, нелюдимый полицейский Джек Кейтс (Нолт) второй - отвязный мелкоуголовный субъект Реджи Хаммонд (Мерфи). Их ничего не объединяет у них нет ничего общего кроме одного-оба они хотят поймать главных злодеев и на это у них есть 48 часов..                 

'Если я узнаю что ты снова нарушил закон, я первый возьму тебя за жопу'  

Резюмируя хочу сказать что в этом фильме все сбалансировано и органично. Тут вы не найдете ответа на вопрос о каких то высоких материях. Но я уверен вы получите заряд хорошего настроения и позитива... в общем гарантирую не пожалеете. 
    

10 из 10