Фильм 48 часов - это, можно сказать, кино классика, ведь данная картина по прошествии огромного количества времени не потеряла своей актуальности и до сих пор он является фильмом вне времени.

Эдди Мерфи и Ник Нолти - образец голливудской кино экранной пары. Если бы премия MTV существовала в 80-х, то они бы взяли очень много наград.

Вообще, говоря о дуэте, это пожалуй, один из лучших в кино. Полицейский и преступник, которые занимаются одним и тем же делом - это всегда интересно. Особенно если это снято с юмором, погонями, перестрелками и в жанре криминального экшна.

Актерские работы этих двух гигантов кинематографа, как Эдди Мерфи и Ник Нолти просто восхитительные. У первого - роль преступника-весельчака Рэджи Хэммонда, который готов помочь полицейскому (хоть и не сразу), потому как это и его дело. Ник Нолти же превосходно сыграл офицера полиции Джека Кейтса, страдающего резкими перепадами настроения и внезапным приступом гнева. Эти два персонажа покорили пол-Америки, в том числе и нашу аудиторию.

Что касаемо режиссуры, то Уолтер Хилл задал всем тон на много лет вперед - теперь так снимают чуть ли не каждый третий экшн. Может в фильме и есть какие-то недоработки, то это лишь с технической стороны. Но во всем остальном - это классика мирового кино, которое я настоятельно рекомендую всем к просмотру.

Как говорится - смотрите - не пожалеете!

10 из 10