Фильмы, снятые Уолтером Хиллом можно определить без ошибки, даже если заранее не знать о том кто их создатель т. к. в них присутствуют неизменные атрибуты, которые режиссер переносит из картины в картину. И самым главным таким неизменным атрибутом является дуэт, построенный на противоположности главных героев во многих их аспектах. У. Хилл любит сталкивать в своих фильмах противоположных личностей.

В «Красной жаре» это были русский и американец, а в «48 часах» это полицейский и уголовник. Один белый, другой черный, один молчалив и брутален, другой болтлив и комичен. И именно неповторимым дуэтом противоположных главных героев и замечателен этот полицейский комедийный боевик 1982 года, где для первого 48 часов это всего лишь дополнительное время, чтобы найти преступников, для второго эта целая свобода, глоток свежего воздуха. Их непростые отношения, постоянные препирания между собой  и ставит режиссер во главу всего происходящего, добавляя к этому простой сюжет о безжалостных преступниках. 

Кроме отличного дуэта Нолти-Мерфи «48 часов» характерны и другими неизменными составляющими  экшен-кино Уолтера Хилла: кровавыми перестрелками в дешевых мотелях,  погонями с участием, как и в «Красной жаре» пустого автобуса, и легкой обнаженкой. Но из-за скромного одного миллионного бюджета динамического действия не так много в кадре, что только идет на пользу фильму, так как не отвлекает от потрясающей игры Эдди Мерфи и Ника Нолти. 

Примечателен этот фильм и тем, что это дебют Эдди Мерфи в большое кино, который, кстати, оказался отличным. Несмотря на то, что персонаж Мерфи это уголовник, который находится подопечным у полицейского, ведет себя он надо заметить довольно смело и нагло.  Игра Мерфи оказалась достаточно яркой, за которой очень интересно наблюдать. Достаточно вспомнить, как он изображал копа в баре с ковбоями, чтобы осознать каким богатым талантом обладал актер уже на то время.  Ник  Нолти же был более скромным, но этого требовала  его  роль, роль серьезного и грубого копа. 

 - Я твой самый страшный кошмар, я нигер с жетоном.

Что ещё заполняется в фильме так это музыкальное сопровождение  отличного композитора Джеймса Хорнера, которое иногда напоминает композицию из «Коммандос» со Шварценегером, где также был композитором  Д. Хорнер. 

«48 часов» - отличный комедийный полицейский триллер-боевик 1982 года, запоминающийся в первую очередь неповторимым дуэтом – Нолти-Мерфи, и отличным дебютом Эдди Мерфи. 

7 из 10