Джек Кейтс является образцовым полицейским. У него нелады с начальством, напарники его не особо жалуют, все проблемы герой решает с помощью кулака, пистолета и значка, при этом Джек не является расистом, он ненавидит все национальности одинаково. В общем как я и сказал – типичный коп. А раз главным героем картины является типичный коп, то и ждать его будут типичные проблемы в лице сбежавшего из под стражи заключенного Альберта Ганса, который находит особое удовольствие в убийстве полицейских. Полицейский предпочитающий стрелять в преступников, вместо того чтобы их задерживать и преступник предпочитающий убивать полицейских, вместо того чтобы от них бегать? Да эти ребята нашли друг друга! И все бы ничего, но в одиночку Джеку не справиться, а потому он заручается поддержкой бывшего напарника Ганса – Реджи Хеммонда, дабы поймать опасного преступника. Ну как заручается? Джек вообще не привык ничего и ни у кого спрашивать, а потому он просто берет своевольного заключенного за грудки и предлагает помочь полиции в расследование, в противном же случае Реджи отправят обратно в камеру, да еще и с синяком под глазом. Я уже говорил, что Джек Кейтс само очарование?

Данная картина весьма примечательна с какой стороны не посмотри. Во-первых, это одна из первых картин, если и вовсе не первая, где главными героями выступают двое непохожих друг на друга героев, которые будут вынуждены работать вместе. Да, согласен, что идея не нова и нечто подобное зритель мог видеть в старых, проверенных временем, вестернах. Но то были фильмы о суровых ребятах с Дикого Запада, а вот полицейский боевик, где во главе угла ставилось не расследование, а непростые взаимоотношения главных героев, было и впрямь непривычным, но от этого не менее интригующим зрелищем. Во-вторых, режиссером картины выступил не кто-нибудь, а сам Уолтер Хилл, который уже в ту пору был знаменит благодаря таким кинокартинам, как «Воины» и «Тяжелые времена». Я уж не говорю о том, что здесь и сейчас имя Уолтера Хилла является словом нарицательным для всех тех людей кому нравятся боевики. И в-третьих, этот фильм дал билет в большое кино такому замечательному комику, как Эдди Мерфи, который в представление, в общем-то, не нуждается. Но довольно пустой полемики и пора переходить к самому фильму, в конечном счете ради этого мы тут все и собрались, не так ли?

Ну так вот, если смотреть на фильм со стороны, незамутненным так сказать глазом (Что получается у вашего покорного крайне плохо, ибо фильм из далекого детства, а ностальгия сильная штука, как ни крути), то перед зрителем предстает фильм, по всем параметрам средний. П-п-погодите хвататься за вилы да факелы, это вы всегда сделать успеете. Лучше послушайте что я скажу. Данный фильм является своего рода лихой авантюрой людей, которые устали от заезженных фильмах о полицейских и решивших снять, что-нибудь новенькое. Именно поэтому у картины такое большое количество сценаристов. Вот прям вижу, как поздней ночью все четверо собираются у кого-то дома, да хоть у того же Уолтера Хилла, пьют чай и размышляют, а как сделать интересный полицейский фильм, чтобы он выглядел и оригинально и в тоже время в нем присутствовало все то за что зритель любит подобного рода фильмы. Как итог, в фильме имеется нехороший парень, готовый убить всякого кто встанет на его пути и кого зритель должен с самого первого кадра невзлюбить. Так же тут имеется обилие экшн-сцен, будь то драка в баре, погоня за автобусом или же «банальные» перестрелки. Но вот на тему героев сценаристы застопорились. Застопорились в том плане, что они смогли создать яркие образы персонажей, которые в последствие будут кочевать из фильма в фильм будь то «Смертельное оружие», «Успеть до полуночи» или «К-9: Собачья работа», но им удались именно что образы, а не сами герои. Я понимаю, что все это звучит слишком голословно и давайте приведу пару примеров.

Так вот по вине Джека Кейтса погибает полицейский с которым герой был в хороших отношениях. Во всяком случае, складывается именно такое ощущение благодаря тому что герои обменивались беззлобными шутками и желали друг другу удачи. В пользу этой теории так же идет то обстоятельство что Джек набрасывается в участке на полицейского, что отпускает в адрес героя обвинения – дескать не уберег. Однако, при всем при этом герой через пару минут забывает о том, что он вроде как потерял друга и уже шутит вместе со всеми, выбивает последние зубы плохим парням, но ни разу не вспомнит о своем друге по ходу фильма. Будто бы это такая мелочь, что не заслуживает внимания. И это несколько выбивает из привычной колеи. Ведь вспомните Роджера Мерто, который убивался на тему того, что застрелил подростка. Там действительно было видно, что герою Дэнни Гловера не все равно. И я уверен, что Ник Нолти так же мог бы отлично показать душевные терзания героя, но к сожалению сценаристы этот момент не проработали. Что же касается Реджи Хэммонда, то герой Эдди Мерфи одержим одной идеей – с кем бы ему переспать. И да, я понимаю, что Реджи провел два с половиной года в тюрьме, но это не значит, что это все о чем может думать герой. А то получается такая ситуация: Эдди Мерфи говорит о том, что хочет переспать с девушкой и получает подзатыльник. Эдди Мерфи хочет получить оружие и получает подзатыльник. Эдди Мерфи смотрит на Ника Нолти большими глазами и… снова получает подзатыльник. О да, старое доброе насилие всегда актуально. Но как я и сказал привлекают в первую очередь образы героев, а не их персонажи.

Подводя итог, хочется сказать, что не смотря на мое брюзжание, перед зрителем предстает живая классика кинематографа – в меру забавная и в меру увлекательная. Это фильм за которым не зазорно провести время как одному, так и в компании друзей. А разве можно желать большего от подобного рода фильмов?

7 из 10