В начале 80-х конечно никто и не задумывался, что со временем будут значить для жанра в целом имена режиссера Уолтера Хилла (“Красная жара”, “Герой – одиночка”) и сценариста Стивена де Соуза (“Коммандос”, “Крепкий орешек”), да и скорее всего и не думали тогда создатели картины, что у них в итоге получится нечто большее, чем просто кино. Ведь именно “48 часов” стали первым по-настоящему хитом своего времени,  своего рода неким началом, основой основ, от которой пошли комедийные боевики подобного рода про двух противоположных во всем напарников, вынужденных работать вместе.

Джек Кейтс (Ник Нолти) коп одиночка и просто суровый мужик, который берется за самые тяжелые дела и порой сам действует вне закона, дабы поймать преступников. Однако очередное дело по поимке убийц полицейских обернется для Джека намного сложнее, так как в напарники ему достанется не просто юнец полицейский, а самый настоящий заключенный, который владеет информацией о беглецах. 

Реджи Хэммонд (Эдди Мёрфи) – смешной, обаятельный и невероятно болтливый чернокожий зэк, шума от которого “больше, чем от бензопилы”, преследует свои цели в этом выпавшем ему деле. Но так или иначе, несмотря на то, что они не братья, не партнеры и не друзья, разные во всем, но им придется объединиться, ибо у новоиспеченных напарников всего 48 часов на поиски преступников.

Для Эдди Мёрфи это был дебют в большом кино, дебют удавшийся на все стол процентов. Широкоизвестный публике ещё с девятнадцатилетнего возраста, как участник шоу “Saturday Night Live”, где он сам писал сценарий и каждую неделю в живую выступал по телевидению, Эдди к моменту появления на большом экране сполна узнал, что такое бремя славы. Переход в кино Эдди совершил одним махом и возвращение на телеэкран пришлось отложить, ведь именно картина Уолтера Хилла принесла ему славу кинозвезды и послужила некой прелюдией к мировому хиту “Полицейский из Беверли-Хиллз”.

По сути достаточно простой сюжет без изысков, но атмосфера и антураж 80-х, погони и перестрелки, невероятный юмор тех лет (к тому же от одного из величайших комиков Голливуда Эдди) – эта ставшая некой формулой успеха комедийно-криминального боевика тех лет, которую тиражировали после несметное количество раз. Никто не поспорит, что были после “48 часов” в жанре картины и посильнее (культовость “Смертельного оружия” думаю оспаривать никто не будет), но факт остается фактом, что именно успех картины Уолтера Хилла послужил толчок к появлению кино подобного рода.

Поэтому и сейчас, спустя вот уже практически 30! лет с момента выхода, “48 часов” смотрится не чуть не хуже, чем и в 90-е (когда мы будучи детьми восхищались этой картиной, собственно, как и поколение 80-х), и с каждым годом становится только лишь ценнее.

Классика жанра.