Сегодня, когда карьера Эдди Мёрфи все еще находится в состоянии определенного застоя несоизмеримого с былыми заслугами, особенно интересно получать удовольствие от его первых работ на большом экране. Фильм представляет собой одну из первых вариаций полицейских комедийных боевиков 80-х и до сих пор воспринимается легко и непретенциозно.

   Достаточно первого беглого взгляда на эту картину, чтобы осознать, что весь ее успех и собственно интерес построены на контрастном дуете детектива в исполнении Ника Нолти и прохвоста, бывшего преступника за авторством Эдди Мёрфи. Каждое их совместное появление в кадре иначе как ярким не назовешь. Именно явные противоречия между этими двумя людьми, их разногласия, словесные перепалки и рукоприкладство дарят большинство комедийных моментов во время просмотра. Конечно, герои ожидаемо узнают друг друга лучше и обстоятельства постепенно склоняют чашу весов в сторону шаткой дружбы. Стоит отметить, что при солидной разнице в возрасте актерам удалось создать прекрасный тандем. Они с важным видом устраивают допрос посреди ночного клуба, перестрелку с бандитами среди толпы горожан. И все это перемешано с постоянными взаимными колкостями. Здесь не так уж много шуток как таковых, поэтому заряд хорошего настроения достигается в ходе приключений главных героев. 

   Сюжет здесь незамысловат и не перегружен кропотливым детективным расследованием – в его основе не детали, а действие. Герои не задерживаются на одном месте больше, чем несколько минут, поэтому скучать некогда. Другое дело, что сама история с поиском беглого преступника довольно примитивно подана, а в мотивы акта возмездия со стороны полиции верится с трудом. Здесь не столь интересен итог, который предсказуем, сколько сам процесс. Нас ждут перестрелки, пешие и автомобильные погони и прямо таки маленькие диверсии в городских декорациях. Этот фильм никогда не претендовал на статус культового, но и сейчас, спустя более чем три десятилетия, вы с легкостью проведете время, еще с улыбкой на лице.

7,5 из 10