Ни для кого не является секретом, что 'Смертельное оружие' и 'Полицейский из Беверли-Хиллз' - это образцы комедийного боевика. Но своему успеху они должны одному фильму-первенцу '48 часов'.

Ярчайшие образы грубого полицейского детектива Джека Кэйтса (Ник Нолти) и наглого мошенника Реджи Хаммонда (Эдди Мёрфи) не раз и не два приходят на память при просмотрах фильмов данного стиля.

По сюжету Кэйтс разыскивает сбежавшего преступника, убийцу полицейского, и в этом деле единственный кто может ему помочь - Хаммонд. Этот Хаммонд на данный момент сидит в тюрьме за мошенничество, но был близко знаком с разыскиваемым. Надеясь на свой железобетонный характер, Кэйтс уверен, что сможет совладать с мелким преступником. Однако тот оказался пройдохой, которого свет не видывал, не дающий скучать Кэйтсу ни секунды. Невероятная парочка начала свои приключения...

Не самый восторженный сюжет полностью затмевается актёрами и отличной режиссурой Уолтера Хилла. И являясь по факту больше боевиком картина смотрится налегке с постоянной улыбкой в ожидании что же ещё выкинет эта парочка.

Старое доброе кино, которое смотрится часто и не без удовольствия.

8 из 10