Если «Смертельное оружие» называют отцом всех бадди-муви, то «48 часов» - дедушка жанра. Появившись на пять лет раньше картины Ричарда Доннера, фильм Уолтера Хилла задал основные правила игры.

Два героя. Один белый. Другой черный. Один полицейский, которого, мягко говоря, недолюбливают коллеги по работе. Другой уголовник, мотающий срок. У них нет ничего общего, но Джеку Кэйтсу (Ник Нолти) придется работать с Рэджи Хэммондом (Эдди Мёрфи), чтобы раскрыть убийство двух полицейских, свидетелем которого стал Джек. Кэйтс надеется на помощь Рэджи, но проблема в том, что они ненавидят друг друга и при любом удобном случае бьют друг другу морду.

«48 часов» стали дебютом Эдди Мёрфи на большом экране, и наравне с несколькими фильмами из тех же восьмидесятых являются его лучшей работой. Тогда он еще не лез сниматься в различном мусоре, и у него замечательно получалось развлекать публику, не стесняясь в выражениях. Дуэт Мёрфи и Нолти – это главная причина, почему кино можно пересматривать почти тридцать лет спустя: они живут своими героями, в них веришь, и их хочется видеть на экране, как можно больше. Стоит также отметить блестящие диалоги, которые помогают главным героем запомниться зрителям.

«48 часов» - это еще и фильм Уолтера Хилла и экшн из восьмидесятых. Хилл не мог не притащить в картину нотки вестерна, сделав начальную сцену омажем любимому жанру. Об антураже восьмидесятых напоминают в большей степени плохие парни, как всегда, вышедшие у Хилла отчасти карикатурами на самих себя: большие, накаченные, с огромными пушками, крушащие всё на своём пути и неубиваемые до финальных титров. Джеймс Римар и Сонни Лэндэм не позволяют усомниться в психованности своих героев.

В жанре, где долго не живут, «48 часов» по-прежнему выглядят молодцом. Их былой блеск портит лишь, никак не зависящий от них фактор: картину Хилла столько раз копировали и клонировали, что на фоне многочисленных подделок и копий, немного затерялся оригинал.