С этого фильма я начинаю свою серию отзывов о великолепном актёре Эдди Мёрфи.

Далёкие 80-е, тогда снимали очень хорошие боевики с долей юмора для снятия грусти при просмотре. А если в один из таких боевиков попадает такой актёр как Эдди Мёрфи, то можно быть уверенным, что кино получится что надо.

48 часов - хороший, качественный боевик тех времён. Смотришь его и  радуешься, вспоминаешь, как раньше тебя вставляли подобные фильмы и ты готов был их смотреть каждую неделю снова и снова.

Сюжет простой до безумия, но этому и радуешься. Раскинулся на диване, кресле, стуле, на полу и наслаждаешься просмотром. Естественно, что если бы не Эдди Мёрфи, то может и не получилось бы такого смешного боевичка с неуклюжими перестрелками и драками. Хотя тогда всё это казалось очень серьёзно и красиво, а сейчас ты просто вспоминаешь и улыбаешься одновременно понимая, что такого больше не будет, есть лишь компьютеры, масса спец эффектов и т.п.

В общем спасибо большое Уолтеру Хиллу за то, что он снял этот фильм, Эдди Мёрфи за его неповторимую игру и комизм, Нику Нолти за его роль в этом фильме.

9 из 10