'Нынешние супербоевики почти не требуют от актеров и режиссеров ни воображения, ни таланта. Нужны миллионы долларов, толпа статистов, сложные эффекты и декорации' - так сказал о супербоевиках Чаплин. За многие годы почти ничего не изменилось - сейчас модно снимать безмозглые эффектные фильмы, в которых несравненные герои сражаются с несравненными злодеями.

И именно поэтому так приятно в наше время вставить в плейер диск с фильмом '48 часов' и наслаждаться настоящим классическим комедийным боевиком, столь же далеким от современных блокбастеров, сколь превосходящим их во всем. 

'48 часов' - эталон жанра, идеальный комедийный боевик, заложивший основы т.н. 'buddy movie' - фильмов о двух полярных по характеру напарниках, вынужденных работать вместе. Трудно подсчитать, сколько удачных и неудачных продолжений породил этот фильм  - до сих пор тема черного/белого напарника остается ведущей темой в американских боевиках, но этот все равно остается первым и несравненным. 

В основе простого сюжета два случайных напарника - белый и черный. Белый - принципиальный полицейский, черный - обаятельный мошенник. Белый - молчун, черный - болтун. Белый все решает силой, черный - умом и хитростью. Поначалу они ненавидят друг друга, но по ходу действия становятся лучшими друзьями и вместе гоняются за сумасшедшим бандитом. Все это с огромным количеством погонь, перестрелок, драк, перепалок и, конечно, юмора. За юмор в '48 часах' отвечает Эдди Мерфи. Для него фильм стал дебютом и одновременно грандиозным прорывом с самого начала карьеры. Мерфи в роли мошенника бесподобен - проявляются все его типичные черточки, позже сделавшие шедеврами 'Полицейского из Беверли-Хиллз' и 'Достопочтенного джентльмена' - он ловок, изворотлив, невероятно говорлив, обаятелен, задорен, его лошадиная улыбка, квакающий смех, щегольский костюмчик и нескончаемый запас остроумия сделали его любимцем зрителей во всем мире, и истинной звездой '48 часов'. Здесь Мерфи нашел один из самых удачных и наиболее ярких образов в своей карьере. Игра потрясающая! 

А скалоподобный Ник Нолти тоже хорош. Хорош своей нордической твердостью, бесстрашием, принципиальностью, твердостью. Этот холодный северный камень, чуждый, кажется, любым чувствам, брутальный и непримиримый, настолько ярко оттеняет Эдди Мерфи, что дуэт получается просто взрывным - да здравствуют контрасты! А какой у него голос! Едва услышишь его скрипучий, грубый бас, сразу понимаешь - этот никогда не отступится. В фильме вообще идеальный подбор актеров!

Классика во всем своем великолепии. Несмотря на солидный возраст и тысячи клонов, штампуемых под копирку Голливудом, '48 часов' на удивление свежо и увлекательно смотрится.