К концу пятидесятых годов классический голливудский мюзикл переживал кризис. Жизнь изменилась, ускорилась, появились новые ритмы, стили, а главные герои музыкальных фильмов так и остались в пространстве между небом и землей, каком-то своем, идеальном, оторванном от реалий дня измерении. Стандартные кино-сюжеты, достаточно условные и надуманные, перестали увлекать публику. Вершины жанра, такие, как 'Американец в Париже' или 'Театральный фургон' были уже сняты, авторам приходилось на ходу вносить коррективы и осовременивать, как только можно, застывшее еще в блаженных тридцатых направление музыкального кино, делая его понятнее и ближе к простому зрителю. К разряду подобных фильмов можно отнести и 'Пижамную игру', герои которой - не артисты, спортсмены или бравые военные, а простые ткачи.

Сам сюжет напоминает слегка перелицованную стандартную советскую производственную драму о борьбе хорошего с лучшим. События происходят на швейной фабрике где-то в американской глубинке. В центре повествования роман сурового, но справедливого главного инженера Сорокина и бравой ткачихи-профсоюзной активистки мисс Уильямс. Сорокин борется за повышение производительности, улучшение рабочего процесса и сердце профсоюзницы. Сама мисс Уильямс активно ратует за прибавку в 7,5 центов к оплате. Никакого отношения к трудовым драмам а-ля Драйзер или Реймонт все происходящее на экране не имеет. Все довольны жизнью, румяны, в любой момент готовы пуститься в пляс или отправиться на пикник. Даже дополнительные семь центов нужны, скорее, для морального удовлетворения сытеньких и веселых работников.

Достаточно проходной,  сам по себе, мюзикл интересен разве что необычным сюжетом, режиссурой 'короля музыкального фильма' Стенли Донена и присутствием в главной роли известнейшей американской певицы и актрисы Дорис Дэй. Хотя Донен в отсутствие своего альтер-эго Джина Келли смотрится достаточно вторично, фильм - явно не лучшая его работа. Ну а Дорис Дэй, возможно входя в роль, слегка огрубила свой яркий и звонкий голос, чтобы более соответствовать образу провинциальной ткачихи. Получилось, прямо скажем, на любителя.

Резюмируя - достаточно проходной, хотя в чем то оригинальный и занятный фильм, не обязательный к просмотру, но способный разнообразить полтора часа свободного вечера. 

7 из 10