Джерри и Кэрол – конкуренты по работе – они рекламщики, работающие в разных агентствах. Джерри берет клиентов тем, что просто устраивает им шумные вечеринки с кучей девиц и выпивки, после чего клиент не в силах отказать. Кэрол же такой метод кажется аморальным. Но все же, после того как Джерри в очередной раз увел клиента, Кэрол встает на тропу войны. 

Если вы смотрели фильмы «Интимный разговор», где кстати тоже играет троица актеров снявшихся и в этом фильме, и более современный фильм «К черту любовь» (с Зельвеггер и МакГрегором) и они вам пришлись по душе, то этот фильм вы не должны пропустить. Сюжетные ходы фильмов в чем-то похожи, хотя различия, безусловно, имеются. А к тому же здесь обаятельные Хадсон и Дэй. Ну что еще надо для приятного времяпрепровождения. Хоть фильм и относится уже к 60-м в нем сохранена эстетика 50-х. И еще, обратите на «бешенные» шляпки героини Дорис Дэй – это просто «чума».

Фильм номинировался на премию «Оскар» за сценарий.