Фильм с Дорис Дэй, но … без Дорис Дэй: звучащие в начале и в конце вокальные номера не дают практически никакого представления о лауреате почётного Оскара (и дважды – за музыкальное исполнение).

Очень интересно сопоставление этого политкорректного и вылизанного фильма с сериалом «Мэдмен», герои которого трудились в то же время в соседних офисах. Маркетинговые технологии «человеческих отношений» - от самых невинных до самых безбашенных; создание потребностей до появления услуг или товаров и другие перипетии становления современного маркетинга проходят перед нами на фоне «образцовых 50-начала 60-х».

Наивность и непритязательность сюжетных ходов, концентрирующаяся в ситуации, когда Кэрол не узнаёт Джерри даже после его бритья, мгновенно меняется и приобретает неожиданную пикантность и остроту, когда мы  начинаем воспринимать героев как  alter ego самих актёров. И тогда Рок Хадсон (умерший от того, что теперь принято ассоциировать со СПИДом) начинает проявлять черты психотипа ISTP (Посредник) с его чувствительностью и манерностью; а Дорис Дэй играет не только героиню, но и себя саму с психотипом ESTJ  (Администратор), со всеми странностями его поведения и непониманием людей (надеюсь, что нелюбовь к мужчинам, которую удалось преодолеть  VIP –конфетами, своеобразным аналогом бокала шампанского, это только черта образа, а не актрисы). В этом контексте идеальным становится их дуэт в линии мисс Темплтон – псевдо Лайнус Тайлер (ассоциация с нобелевским лауреатом Лайнусом Поллингом), который, опять же, так удачно «ненавидит женщин»), потому что здесь полностью реализуются их настоящие интертипные отношения «ревизного» характера (со стороны Администратора).

В этой трактовке  всё становится двусмысленным и безумно смешным: и слова псевдоТайлера о том, что он восхищается Джерри «как мужчиной», и его замечания, что «я никогда не женюсь», и апофеоз – появление его в женской шубке перед глазами двух изумлённых «средних американцев», весь фильм восхищавшихся им в образе Джерри.

Финал же всего фильма превосходит по юмору финал «Лучшего друга» с Рупертом Эвереттом и Мадонной. Герои гей- и лесби-направленности не только переспали друг с другом и завели ребёнка, но они сочетаются браком за считанные минуты до его рождения. Единственное утешение, которым успокаивают героиню работники мотеля: «сперва надо к этому привыкнуть, а потом даже понравится», судя по всему, реально ей не грозит.

PS. Чрезмерное увлечение психоаналитиками – ещё одно предостережение этой нетрадиционной комедии.

Где-то на горизонте светит «Джейн - катастрофа», где Дорис Дэй уже напрямую переодевается в мужчину. Нетрадиционные приключения продолжаются!