Роман Джеймса Кейна, выпущенный в 1934 г., вдогонку Великой депрессии, точно передаёт мироощущение людей того времени: атмосферу гнетущей безысходности, страха перед будущим, потерю веры в себя и надежды на благополучие. Базируя свою историю на преступлении, сексе и жестокости, писатель наполняет её сразу тремя видами напряжения: сюжетным, электрическим и эротическим. И главной задачей режиссёра, взявшегося за экранизацию, становится обеспечение в равной мере всех трёх составляющих. Усиливая сюжетное напряжение, мы получаем триллер, акцентируясь на сексуальности, смотрим мелодраму.

В 1981 г. Боб Рейфэлсон вместо ожидаемого многими нео-нуара снимает как-раз-таки психологическую мелодраму с элементами триллера. Главные персонажи его ленты, без цели плывущие по течению жизни, выглядят потерявшимися в этом мире. Их поступки необдуманны, помыслы коварны, а любовь дика и порою отталкивающа. Мы видим, как внезапно вспыхнувшая страсть способна разбудить самые низменные инстинкты человека. Одного всплеска чувств хватает для превращения героев в преступников, способных даже на убийство.

Фильм условно разделён на две половины: в первой мы наблюдаем отношения героев, приведшие к убийству, во второй – суд и их жизнь после него. И если первая часть действия своей атмосферой пессимизма, недоверия и тревоги ещё как-то соответствует понятию нуара и держит зрителя в тонусе, то дальнейшее повествование заставляет его откровенно скучать. Налицо явная несбалансированность картины. Сюжету, практически разваливающемуся на куски, не хватает нерва, сквозного объединяющего саспенса. Частично спасают ситуацию лишь исполнители главных ролей.

Джек Николсон играет одинокого бродягу Фрэнка, бывшего уголовника. Суровый и властный, с неукротимым нравом и замашками бунтаря, отталкивающий и притягательный одновременно, он -  чужеродный элемент среды, в которую попал. Неприжившийся на благодатной почве придорожный сорняк. Кора в исполнении Джессики Ланж – медленно вязнущая в быту жена хозяина трактира. Страстная, с затаённым желанием в глазах, изголодавшаяся по настоящей любви женщина. Скромно одетая, в стоптанных туфлях и практически без макияжа, она пленяет именно своей внутренней энергией и неукротимой сексуальностью. Химия отношений этой пары поистине волшебна. Они – единое целое, для которого, кажется, нет преград. Они вместе проживают влечение, похоть, страсть, любовь…и наконец совершают убийство. Глубоко порочные и духовно опустошённые, они пытаются наполнить друг друга любовью и надеждой, желанием жить. Им сочувствуешь и одновременно осуждаешь. «Кейн помещает вас в шкуру то одного, то другого законченного мерзавца и неудачника, который никогда ничего не достигнет, – и заставляет вас переживать за них. Вы симпатизируете им и в то же время испытываете ужас и отвращение», – писал в предисловии к роману критик Том Вульф. 

Рейфэлсон в этой (на данной момент уже четвёртой) экранизации романа, делает Фрэнка центральным персонажем, а Кору – ведомой. В то время как в классическом нуаре 1946 года Кора, сыгранная Ланой Тёрнер, стержень и искра всего фильма, яркая, умная и мужественная. Режиссёр меняет значимость главных героев, но до предела разжигает страсть между ними, захватывая этим всё внимание зрителя. Которому, тем не менее, не хватает предыстории и полного раскрытия их персонажей. Как оказалась молодая и привлекательная Кора в этой таверне, да ещё и замужем за старым пьяницей-греком? Кем они были до встречи друг с другом? Чем занимается Фрэнк? И если Фрэнк однажды бросает пусть и абстрактную фразу о друзьях: «они у меня повсюду», то об окружении Коры нам неизвестно ничего, вплоть до известия о смерти её матери. Возможно, режиссёр намеренно опустил эти подробности, отдав всё экранное время страсти двух случайно встретившихся людей. Странными в таком случае выглядят короткие появления на экране Кристофера Ллойда и Анжелики Хьюстон и оставшийся незамеченным дебют в большом кино Кристиана Слейтера.

Последняя треть фильма медленно и хладнокровно подводит нас к трагичному и неминуемому финалу. И ещё долго глаза остаются на мокром месте. По иронии судьбы, преступник, оправданный за реально совершённое убийство, оказывается виновен в непредумышленном. А ведь герои, пройдя такое количество испытаний, хотели всего лишь простого человеческого счастья. Но, как говориться, на чужом несчастье счастья не построишь.