Как все-таки глубоко отпечатываются в памяти некоторые вещи. Впервые, картину 'Почтальон...' я посмотрел будучи неоперившемся сопливым мальчишкой (с того времени, правда, я не далеко ушел) и мне, в принципе, было далеко не все понятно. Но я очень ясно и отчетливо понимал характеры персонажей, к которым сразу и перейдем.

Нельзя сказать, что в жанре нуар (к которому и причисляют обычно этот фильм, как и его 40-летнего предшественника), они играют какую-то особенную роль. Их особенность и исключительность состоят в том, что они как раз пытаются освободиться вообще от всех ролей. Лучшей аналогией для них мог бы служить 'человек без имени' из вестернов, которые, кстати, также являются типично американским продуктом. Это персонажи, заброшенные в некую агрессивную среду, в которой нет четких путей и возможностей к действию. Они цепляются за жизнь, ищут выход, но...неумолимый, густой, непроницаемый туман судьбы поглощает их вместе со всеми страстями, эмоциями, надеждами. И все, что от них остается – небольшая трагическая история. 

В этой истории, например, для создания еще более гнетущей атмосферы время действия перенесено во времена Великой Американской Депресии (В АД). Двое людей встречаются на перепутье трудных дорог жизни начала XX века. Они решают оставить свое прошлое беспросветное существование и начать жить. С удовольствием покинув прежнюю линейную систему координат (с осями бедность-тяжелый труд), Френк и Кора решают изобрести свою собственную (соответственно трехмерную богатство-любовь-счастье). Действие фильма происходит как раз в промежутке между первой и второй, как бы пока «в нигде». Но вот существует ли «лучшая доля»? Может dolce vita не более чем  сладкая мечта, порожденная их воображением, распаленным безудержной страстью. Именно в ней они живут. А между тем реальность имеет совершенно иной характер. Они забыли о мире, но о них не забыл мир. Покинув круг бедности, принуждения и несвободы, но не сумев вступить в область вседозволенности и богатства (который ныне переполнен) они становятся жертвами беспощадной системы (а может и судьбы?). А ведь Френк и Кора всего лишь очень ярые и пылкие, жаждущие свободной жизни мечтатели…Или все-таки жестокие, беспринципные преступники? Но бывает и так, что эти понятия сливаются в одно, ярким примером чему могут служить любимцы публики, но далеко не герои – преступная парочка Бонни и Клайд. 

Данный фильм, как известно, является очередным ремейком. Я хоть и не видел оригинала, но смею предполагать, что сиквел получился куда более жестким, бескомпромиссным и откровенным. Такой нешуточной страсти, разыгрываемой Николсоном-Лэнг, кино очевидно не могло являть вплоть до эпохи сексуальной революции. Ибо даже десять лет спустя я со всей ясностью и отчетливостью помню сцену интимной близости между героями (позднее, еще более натурально ее изобразил Кроненберг в Автокатастрофе). Это неудержимая похоть на лице Френка, одновременно и безобразит его как человека и углубляет как персонажа. Подобно затравленному зверю, понимающему, что ему грозит неминуемое усыпление, он посреди беспроглядного мрака видит единственную дверь с надписью выход. И отчаянно, неумолимо, бешено стучится в нее прямо на холодной мокрой земле, заставляя последнюю стонать и дрожать от его усилий, но не открыться.

Итак, герои в соответствии со всеми законами жанра нуар оказываются раздавлены невыносимой тяжестью бытия. Но они заслужили хотя бы право на апелляцию перед лицом бесконечности. Они создали своими поступками печальную историю о жажде жизни, перешагивающей через все границы дозволенного и тем самым отвоевали себе кусочек бессмертия (пусть незаконно и куда менее красиво чем Герострат). Но вот что останется от всех ныне (как и всегда) живущих добропорядочных, законопослушных и праведных граждан? «А вы свою жизнь проживете / Как черви слепые живут / Ни сказок о вас ни расскажут / ни песен о вас не споют»