Фильм представляет собой вторую экранизацию романа Джеймса Кейна, и соответственно, римейк классического «черного фильма» 1946 года с Ланой Тернер в главной роли. Атмосфера американской глубинки 30-х годов, великой депрессии и всеобщего пессимизма служат фоном для истории опасного романа бродяги Фрэнка и жены хозяина заправочной станции.

Роль Фрэнка блистательно исполнил Джек Николсон, роль жены – молодая и соблазнительная Джессика Ланж.

Название фильма на мой взгляд, следует интерпретировать так: судьба всегда дает второй шанс исправить ситуацию, но неотвратимо и жестоко наказывает, если и этот шанс упускается.

Посмотреть этот очень хороший, эмоционально насыщенный фильм в обязательном порядке стоит любителям классического американского кино, а также поклонникам таланта Джека Николсона. Сюжет держит в напряжении до самого финала. А знаменитая эротическая сцена на кухонном столе не оставит равнодушным никого!

8 из 10