Увидев молодую Джессику Лэнг, я буквально обрадовалась, потому что ее красота и актерский талант всегда заставляет трепетать, а увидеть ее в более ранних работах еще приятнее. Так же как зная ее по ролям в популярном ныне сериале «Американская история ужасов», кажется режиссеры будто бы разрешили ей отчасти быть собой, курить в своей аристократической манере и играть роковых красоток с нелегкой судьбой. Что касается Джека Николсона, то он как всегда превосходен. В своей жесткой, звериной манере, с которой он обращался с Корой, и те сцены насилия, страсти, любви, смешанные в ядерный коктейль и поражающие своей откровенностью постельные сцены просто приковывают к происходящему на экране. Интересно наблюдать столь суровый в плане, как и эмоционального накала, так и серьезности всего происходящего на экране: бродяжничество, попытки найти свое место и дело, каждого из главных героев, любовь, измена, преступление и суд. Смотря на наших героев не веришь, что таким людям будет дано простое человеческое счастье. В нем много мелких деталей, моментов, после которых предчувствуешь, что что-то пойдет не так. В этом плане проделана превосходная работа. Я бы даже посоветовала посмотреть первую экранизацию 1946г., с Ланой Тернер и Джоном Гарфилдом, где не так отвлекаешься на чувственную сторону происходящего, а именно следишь за преступлением. 

Любовь бывает разная, не всегда она светлая, чистая и романтичная. В этом фильме она всепоглощающая. Фрэнк (Джек Николсон) по виду, так вообще не способен любить. И просто удивительно, как Кора (Джессика Лэнг) смогла привязать его к себе. Так же она была катализатором проблем, которые возникли впоследствии. Ее муж играет проходную роль, наивный добряк, хозяин «Двух дубов» - Ник Пападакис (Джон Коликос). Его даже становится жалко, из-за его простодушности, которую он проявляет по отношению к Фрэнку, так и к жене, не видя того, что происходит прямо у него под носом. Картина режиссера Боба Райфелсона, снятая по мотивам романа Джеймса М. Кейна получилась довольно мрачной, и тем более откровенной, для времен «великой депрессии» и все-таки какого-то  запустения, но тем не менее порядочности и долга. С одной стороны невыносимо скучная жизнь Коры, с пожилым мужем, в какой-то богом забытой бензоколонке, работницей кафе вкупе с ее характером, естественно сулит несчастье при появлении такого персонажа как Фрэнк. Он в свою очередь так же хочет заставить возлюбленную бродяжничать, в отличии от него, она стремиться к благополучию и в конце-то концов к простому женскому счастью, как бы не парадоксально это не звучало после первого часа просмотра фильма. Полицейский, который околачивается как будто в поисках хоть какой-то интриги рядом с бензоколонкой, прокурор и адвокат, для которых преступление – это всего лишь спор. Кажется, мистер Пападакис стал всего лишь несчастной жертвой, без которой никак не обойтись, везде, где есть драма. 

Мораль, которая скрывается в фильме, не одностороння, и это радует, не смотря на очевидность концовки истории, которую прям-таки предвкушаешь. Не смотря на два часа ленты, интерес к происходящему не был потерян и даже вызвал желание тут же посмотреть и классическую версию фильма. Ведь, так же как почтальон звонит дважды, так же и провидение приходит еще раз. А может, действительно, от судьбы не убежишь. Она тебя догонит и заставит совершить ту самую роковую ошибку.   

8 из 10