«Почтальон всегда звонит дважды» с Джеком Николсоном и Джессикой Лэнг в главной роли является ремейком картины 1946-го года, хотя уже сам может вполне претендовать на собственный ремейк, ведь его дата выпуска – 1981-й год! Но пока ещё никто и не заявлял про такой проект и этот психологический триллер вприкуску с глубокой драматургией личностей является классическим образчиком жанра.

Вначале фильма в пабе являются двое странников, если не сказать проходимцев. Ничего приятного эти личности в себе не несут – это видно невооружённым взглядом. Один из них (Джек Николсон) отправляется звонить, а второй (двухминутная роль у Кристофера Ллойда, который затем станет знаменитым, воплотив образ учёного в трилогии «Назад в будущее») медленно выходит из паба и скрывается. Таким образом, первый остаётся без ничего и ему приходится наняться к зажиточному хозяину паба, греческому эмигранту. У того очень красивая жена и нагловатый авантюрист в исполнении Джека Николсона добивается её симпатии, как известно, хорошие девочки любят плохих мальчиков. И чтобы избавиться от мужа у них рождается ужасный план…

Само название «Почтальон всегда звонит дважды» не совсем ясно нашему обывателю, но это лишь устойчивое выражение, которое с нашими поговорками можно сравнить, как «Беда не приходит одна» или же «Всё тайное становится явным», но это лишь два афоризма, а так их можно припомнить с добрый десяток, лента «Почтальон всегда звонит дважды» и её суть эту способствует.

И на самом деле картина является очень глубокой психологической драмой тесно сплетённой с триллером, а психологизм ситуаций блестяще обыгрывают Джек Николсон и Джессика Лэнг. Суровый тип бродяги, который вместе с антипатией вызывает и, как ни странно, притяжение к своей личности, сыгранный Джеком Николсоном – это ещё один образец того, как нужно играть многослойные и сложные роли. Никакой добродетели в его герое искать не следует, но такие люди – это вполне реальные субъекты, которые обитают в нашем мире и по сей день, что даёт повод говорить про актуальность образа.

Джессика Лэнг в фильме похожа на невинную овечку, попавшую в сети коварного волка, но на самом ли деле это так? Или её внутреннее «Я», её стремления позволили переступить черту законности под воздействием эйфории любви и полного отрицания затуманенным разумом любых барьеров перед поставленной целью. Роль Лэнг полна драматизма, несмотря на негативные проявления её характера и поведения, она всё же вызывает сочувствие и понимание даже. Лэнг сыграла выше всяких похвал, а в дуэте с Николсоном они вообще просто потрясающие.

«Почтальон всегда звонит дважды» - это жёсткий, порою жестокий фильм, в нём не надо искать положительных сторон, он больше схож на философию произведения «Преступление и наказание», он даст пищу для ума и железной хваткой доказывает, что за всё в нашем мире надо платить. Серьёзный фильм для серьёзного и вдумчивого просмотра с великолепной игрой актёров.

9 из 10