Любители психологических триллеров, экранизаций нашумевших произведений и просто классики мирового кино не смогут пройти мимо этого фильма. «Почтальон всегда звонит дважды» – кинокартина, которую жадно смотришь с первого кадра до начала финальных титров. После знакомства с этим шедевром (и не меньше) захотелось прочесть книгу Джеймса М. Кейна. И, конечно, нельзя не отметить достойнейший звездный дуэт Джека Николсона и Джессики Лэнг.

Эта история интересна тем, что люди решили испытать судьбу дважды… Если почтальону нужно доставить письмо или посылку по назначению, он сделает это, если не с первого раза, то со второго уж наверняка, если получатель дома. Название символично: от предначертанного никуда не уйти, если не суждено, не случится, а суждено – обязательно случится. Возможно, если бы обезумевшие от страсти любовники не предприняли вторую попытку убийства противного мужа, то ничего бы не произошло. Но страсть всегда разрушительна. К счастью, в животных отношениях пары нет ничего искусственного, они действительно нашли друг друга и уже не смогли бы существовать по отдельности. Поэтому смерть мужа Коры становится единственным верным решением. Зритель не знает, чего боится запуганная супруга. В одном разговоре она говорит своему любовнику, что муж убьет ее и везде найдет. Значит, в биографии стареющего грека было что-то нечистое и криминальное, да и время действия в кинокартине – эпоха Великой депрессии (в это время многие были при оружии и при темных делишках). 

Во время просмотра фильма возникает вопрос, что заставило Кору выйти замуж за этого грека, что их объединяет… Здесь нет любви, уважения, тепла… Это не семья. Возможно, это поучительная история о том, к чему приводит убийственная страсть и неравный брак. 

Отдельные аплодисменты Джессике Лэнг, которая потрясающе показала сущность женщины на грани нервного срыва. Уж очень натурально она истерила и сходила с ума от любви. Джек Николсон настолько неприятен и омерзителен, что даже его знаменитая улыбка ни разу не озарила от природы обаятельное лицо. А это значит, что роль удалась на славу. А когда эти актеры играют сцены животной страсти, то оторваться от экрана нет сил. Браво, и еще раз браво!

10 из 10