«Почтальон всегда звонит дважды» - криминальный драматический триллер с привкусом мелодрамы и любовных сцен 1981 года. Кино получилось мощное: дерзкое, жестокое, двойственное и непростое. Герои весьма противоречивые личности, но любимые американские актеры их сыграли так гениально, что от их дуэта просто невозможно оторваться.

Мы видим, как один бродяга устраивается на работу к пожилому греку, у которого молоденькая жена. За спиной пожилого мужчины разворачивается самый настоящий страстный и безумный роман между бродягой и молоденькой женой. Мы видим бешенную страсть, безумие, секс, боль и коварный, расчетливый план, которые любовники придумывают, чтобы освободиться от грека и быть вместе…

Фильм смотрится на одном дыхании, и его вскоре хочется еще раз пересмотреть. О его истории долго думаешь, и показана она интересно и со вкусом. Обладатель нескольких премий Оскар Джек Николсон невероятно талантливый и сильный актер и интересный мужчина. Каждую свою роль он проживает, и в этом можно убедиться, посмотрев любой с ним фильм. В этом триллере Николсон сыграл шикарно. Обладательница премии Оскар Джэссика Лэнг в молодости была чувственная, сексуальная, желанная женщина и по сей день остается сильной и замечательной актрисой. В этом фильме она так и вызывала страсть и желание, и от нее просто было невозможно оторваться. Мы видим, как нам умело Николсон и Лэнг показали страсть и любовь своих героев и ту шокирующую авантюру, которую они придумали. Но как говорят «не рой могилу другому», и мы видим, как все в жизни взаимосвязано и наказание рано или поздно всегда к тебе придет. Концовка фильма весьма неожиданная и невероятно драматична.

«The Postman Always Rings Twice» - золотая коллекция американского кинематографа прошлого века, и этот фильм совершенно не утратил своей актуальности, а даже приобрел некий шарм и таинственность. Мне это кино нравится и к просмотру его любителям страстных и безумных романов, я рекомендую.

Один из самых жарких и страстных дуэтов американского кино!

9 из 10