Сюжет фильм 'Почтальон всегда звонит дважды' – гениален. Оборвись даже на половине действия, фильм и тогда показался бы интересным и законченным действием, но он продолжается и дальше. 

Сценарий фильма можно разбить на четыре части: страсть героев, преступление, суд, после суда. Уже с первых кадров, мы видим, что герой Николсона, Фрэнк  – «темная лошадка». Он случайно останавливается в таверне «Два дуба». Прохвост, обманувший у нас на глазах хозяина и поевший бесплатно, уже собирается покинуть заведение, как вдруг встречает хозяйку. 

Кора (Джессика Ланж) – молодая женщина, блондинка, с горделивой осанкой и высокой грудью, сводит его с ума. Фрэнк устраивается в таверну на работу, и при удобном случае берет Кору буквально силой. Безумная страсть охватывает их обоих, но что им делать: бежать не получается - может убить мужа. Все это сопровождается внутренними терзаниями, ведь муж не виноват, он очень добр.

Темная ночь, пакет с железными подшипниками, удар по голове …. Получилось ли убить хозяина таверны или нет – не хочу рассказывать тем, кто не видел фильм.

Сам по себе суд ужасно интересен: адвокатские уловки и методы обвинения, которое обманом заставляет Фрэнка свидетельствовать против Коры. 

Но самое интересное, что фильм продолжается после суда еще сорок минут, и все это время вы удивляетесь сюжетным заворотам. 

Игра Николсона хороша, но она прогнозируема. А вот Ланж удивила: ей хорошо удался и образ страстной женщины с постоянным желанием в карих глазах, и, внезапно охвативший ее, приступ стервозности в конце фильма. Единственный, пожалуй, момент, где она сфальшивила, это ее раскаяние Коры после смерти матери – ее плач был несколько ненатуральным.

Нестареющая классика триллера.

9,5 из 10