Тандем Джека Николсона и Джессики Ланж в 1981 году должен был обеспечить успех любому фильму автоматически. Так и получилось. Я бы даже не стал называть их топ-актерами. Такой термин содержит слишком много напускного голливудского блеска, в нем деньги превалируют над творчеством. Это просто настоящие Актеры, представители хорошего американского кино. Отдельно отмечу концовку картины – она здорово впечатляет и придает фильму логическую завершенность. Благодаря такому решению запоминается вся лента в целом, которая предстает не просто увлекательной, но и мастерски выстроенной.

9 из 10