Спасибо за работу. Специфический фильм по теме однополых отношений. Стиль фильма очень необычный — казалось бы, когда знаешь финал с самого начала чего там смотреть? А всё равно финал оказывается в конце.

Немного о сюжете: Джесси и Сьюзен из Сан-Диего отправляются в Портленд, где живет Бет, бывшая сокурсница Сьюзен, с которой они хотят принять участие в медицинской конференции. Бет живет со своей подругой, которую зовут Хлоя.

Для внимательного зрителя в момент знакомства Джесси и Хлои становится очевидной взаимная симпатия девушек, которая крепнет в невероятном темпе. Сьюзен и Бет отправляются на семинары, а вот Хлоя и Джесси остаются в доме наедине… Закручивается страстный роман… но есть один вопрос который не удается решить паре — Что делать дальше?

Хлоя предлагает начать новую жизнь, однако Джесси не находит в себе сил порвать существующие отношения со Сьюзен. Вспыхивает небольшой конфликт. Кроме того Бет начинает подозревать, что между ее подругой и Джесии что-то происходит и только Сьюзен остается слепа к тому накалу страстей, который можно проследить на протяжении всего фильма. Тем временем конференция подходит к концу и девушкам пора возвращаться в Сан-Диего. Поступок Хлои определяет дальнейшее развитие сюжета и Джесси принимает для себя очень непростое решение!

Отдельно хотелось бы отметить откровенные и чувственные сцены. Сюжет в душе потрясающий!

Natalie Anderson — выше всяких похвал! Есть в ней что-то зажигающее!

Немного не соглашусь с теми отзывами о фильме в котором отмечается невозможность описать сюжет или отсутствие смысла. Такие комментарии могут написать только люди, которые не внимательно смотрели фильм или смотрели его в режиме перемотки от одной постельной сцены к другой.

Фильм драматический только в плане сложного выбора, который стоит перед главными героинями фильма.

Несмотря на специфику фильма желаю всем приятного просмотра!