Отличная адаптация Прокофьевской симфонической сказки 'Петя и Волк'. Просто чудесная анимационная лента, очень насыщенная, не смотря на то, что длится всего пол часа. 

Здесь есть практически всё, от юмора до сострадания и умения прощать. Отличные персонажи, классная очень не обычная оригинальная анимация и трогательная история, пропитанная незабываемой атмосферой. 

Я не уверен на тот счет детский ли это мультфильм, мне кажется маленьких детей он может шокировать, потому что в нем есть моменты, которые способны, без преувеличения шокировать даже взрослого человека. 

Победитель Оскар 2008 лучший короткометражный анимационный фильм.

9 из 10