Сравнивать надо этот мультик не с 'Мадам Тутли-Путли' и другими оскаропретендентами (весь свет клином на 'Оскаре' сошелся что ли?), а с предыдущими реинкарнациями прокофьевского Пети. Подумайте, добрая, немного наивная сказка с пьяными вечно танцующими русскими в кадре и глуповатыми животными превратилась в потрясающий триллер. Продолжительность пьесы увеличилась в три раза, но тут не оказалось ни одного лишнего кадра. Экшн не прерывается, таковы требования века.

Просто насладитесь мультиком от Диснея 40-го года, а потом посмотрите версию Сьюзи Темплтон. Вся соль именно в контрасте между этими персонажами. Ну а ужасно неповторимые персонажи могут надолго стать любимцами (или так и останутся для вас кошмаром, смотря что вы захотите в самом мульте увидеть).

10 из 10