Сложно судить о том достойно ли данное произведение полученного Оскара... Впрочем, это уже сделали профессионалы, доверимся их мнению. 

Это мультипликационная лента, не для детей и не носит развлекательного характера. Много тёмных тонов, впрочем, разбавленных огромными голубыми глазами мальчика Пети и пейзажем, находящимся за забором. Невероятно-качественная анимация в сочетании с образами, проработанными до мельчайших деталей героев не дадут оторвать взгляд от экрана даже человеку непривыкшему к мультфильмам для взрослых. Сюжет, а точнее его подача, конечно, отличается от первоисточника, в котором главный герой был пионером. Но это даже к лучшему потому, что избавляет зрителя от ненужного подтекста и ассоциаций. А смысл остался прежним.

Немного насторожила необычная смесь в декорациях:  Жигули, вагончик циркозоопарка с чучелами животных, мужик раздающий шарики выглядит, как будто явился из XIX века, наличие у городских детей скейтборда. Видимо, это собирательный образ России. В целом, это не сильно напрягает. Кому интересно, почему сделано именно так, ищите информацию в сети, наверняка что-то найдётся. К сожалению, музыки Прокофьева совсем немного, она ушла на какой-то задний фон, хотя явно заслуживает гораздо большего.

Посмотрел второй раз, теперь, думаю, что краски более реалистичные, чем мрачные или тёмные.

8 из 10