Это неординарное анимационное произведение, созданное по мотивам одноименной симфонической сказки Сергея Прокофьева и отхватившее 'Оскара' в номинации за лучший короткометражный анимационный фильм, представляет собой нечто не вполне форматное, явно выходящее за рамки просто музыкальной сказки для детей.

В мультфильме 'Петя и волк' действительно уникальные персонажи, каждый из которых продуман, проработан и воплощен так, что просто не может не запомниться. Это загадочный мальчик Петя с глубоким, серьезным и каким-то немного потусторонним взглядом серо-голубых глаз, его сварливый дед, придурковатые, но очаровательно симпатичные гусь с вороной, невообразимо толстый котяра и суровый кровожадный волк. Эта безумная компания смотрится на экране на удивление интересно. Следить за их мимикой и поведением поистине увлекательно.

Анимация порадовала, пожалуй, больше всего. Помимо необычных героев мультфильм выделяется и отличными декорациями. Интерьер деревенского дома, пруд, покрытый ледяной коркой, деревья и даже близкие сердцу российского зрителя 'Жигули' - все это выглядит пусть и не совсем, как настоящее, но зато создает эффект виртуозно проработанного макета, что придает картине некой камерности, уютности. Возникает желание смотреть мультфильм внимательнее, а местами даже нажать на 'паузу', чтобы приглядеться получше к той или иной детали.

Этот мультипликационный триллер поразительно органично вобрал в себя элементы комедии, есть в нем и драматическая жилка, и грамотно преподнесенная мораль. Сюжет насыщен событиями, одна ситуация незамедлительно сменяется другой. Пусть и появляется в определенный момент ощущение бредовости всего происходящего на экране, потрясающая атмосфера картины и живое действо не позволяют потерять к ней интерес. Ну, и, разумеется, замечательная музыка Сергея Прокофьева является красивым оформлением этого необычного анимационного фильма.

Я думаю, сравнивать данный мультфильм с диснеевским 'Петей и волком' 1946 года не совсем корректно. Объединяет их только музыкальная тема, в остальном же это совершенно разные произведения, созданные в разных техниках, разных жанрах и для разной аудитории. Если диснеевская сказка придется по душе малышам, то работа Сьюзи Темплтон рассчитана явно на более взрослого зрителя. Что касается 'Оскара', то это очередная тема для спора. По моему мнению, несмотря на все достоинства 'Пети и волка', потрясающий живописно-кинематографический шедевр Александра Петрова 'Моя любовь' в том году был однозначно лучшим.   

'Петя и волк' - это не только свежий взгляд на классическое произведение, но и весьма необычная анимационная короткометражка, оригинальная как по форме, так и по содержанию. Щепотка абсурдности, на мой взгляд, не портит это блюдо, а лишь придает ему новый пикантный привкус.

9 из 10