Коротенький мультфильм, получивший 'Оскара' в 2008-м году, повествует о мальчике Пете, озорной вороне и преданном гусе. Поначалу. Потом ввиду некоторых печальных и не очень событий состав сказки меняется, а второстепенные дед и его рыжий кот тоже получают возможность сыграть свои роли сполна.

То описание, что вы видите в анонсе, вообще лучше не читать - всё это действия первых пяти минут, и открытый мир, куда так рвался Петя, здесь проходная тема для близира. А скажу я вам следующее: мультик чрезвычайно насыщенный и в него словно проваливаешься, настолько гипнотически действует метод заинтересованности в дальнейших событиях. Волк появляется ровно на середине сеанса - тут-то начинаются немножко не детские развороты истории, снимающие балл. Хотя при том, что 'Том и Джерри' или 'Ну, погоди!' тоже не отличаются особливой жалостью, балл, казалось бы, можно вернуть, да поздно: был бы я ребёнком - расстроился бы из-за горькой участи гуся.

В общем, через весь хронометраж проходит столько приключений, что почти не успеваешь за ними следить, но дышишь от напряжения тихо. Впрочем, чтобы не выглядело слишком серьёзно, создатели подогнали замечательную музыку и парочку смешливых моментов. Анимация тоже странноватая - то ли пластилин, то ли акварель, не разбираюсь. А главная тема 'Пети и волка' - люби зверьё, твори добро, прости врага, который съел твоего друга.

Вот как-то вот так. Видимо, в том году мало было достойных мультипликационных короткометражек для 'Оскара', поэтому нате вам откопанное. Отличный, хотя не превосходный плод чьей-то разбушевавшейся фантазии. Спасибо, что добра всё же больше, чем зла.

8 из 10