Посмотрел я это чудесное произведение искусства случайно. Наткнулся в телевизоре. И с первых же кадров фильм притянул меня к экрану.

 Мультфильм получился завораживающим и невероятно красивым. Анимация нетривиальна и шикарна. Даже малейшие детали сделаны крайне профессионально (например, меня поразили руки старика: такое ощущение, что это не нарисовано, а реально). Интерьер дома, природа, волк и остальное тоже получились очень колоритными и 'настоящими'.

Сюжет очень интересен и динамичен. Повторюсь, что чудесная анимация лишь увеличивает заинтересованность в происходящем.

Несмотря на то, что в фильме нет фраз и вообще слов, музыка и изображение ведут повествование здоровски. Наблюдая за происходящим прекрасно осознаешь, что все понятно и абсолютно к месту. Тут и элементы комедии, и драматическая составляющая и трогательный и одновременно светлый конец. 

Видно, что создатели этого шедевра работали с душой и являются настоящими виртуозами своего дела. Фильм абсолютно заслуженно получил Оскар!