Давно крутилась вокруг этой дорамки… но зная, что это драма и возможно не литр, но слез все равно не избежать - откладывала ее раз за разом. А тут и подруга начала меня 'соблазнять', подкинув клипик из дорамы, а после и песенку… и взяв обещание, что я ее обязательно посмотрю, как только у меня начнется 'зуд' на что-нибудь японское. Обещанное, рано или поздно, стараюсь исполнить… а тут как раз и настроение на японские фильмы появилось - и села я за просмотр… 

Могу сказать одно… то ли у меня настроение было не то, то ли что-то еще… но, несмотря на то что я прочувствовала всю историю Аи, слез у меня не было… да, сердце щемило в некоторых сценах, да, было невыносимо больно и жалко… но, без слез… 

Невозможно описать те эмоции, которые испытываешь при просмотре… и жалость, и грусть… оказаться в ситуации, когда теряешь свое тело… день за днем… и не знаешь, насколько оно будет функционировать с утра… и насколько ты потеряешься из-за этого из реального мира… 

То, что дорама основана на реальной истории Аи Икеучи, в свои 15 лет узнавшей о страшном диагнозе -конечно, добавляет ей драматизма. Фотографии и выдержки из реальных дневников Аи, показываемые в конце каждой серии - заставляют осознавать, что это не просто придуманная история… Ая - такая как она есть, существовала… и ее дневники были опубликованы, и вот уже двадцать с лишним лет, они помогают людям найти в себе силы, чтобы преодолевать свои проблемы, свои болезни… не опускать руки перед ситуацией, а стараться жить… не сдаваться… никогда… 

Савадзири Эрика (Ая) - очень привлекательная актриса, с огромным обаянием… великолепно справилась с ролью. Просто не представляю, сколько же нужно было сил, чтобы сыграть эту роль и показать постепенно угасающую жизнь… сцена за сценой… кадр за кадром, ей веришь… 

Нисикидо Рё (Асо) - не сразу восприняла его героя… да и он сам, наверное, себя таком не считал… не понятый родителями, переживающий гибель брата (в которой отчасти винил себя), он замкнулся в своем панцире… как черепашка, за которыми он ухаживал… Думаю из-за переживания за брата, он стал более жестким и безразличным к другим людям… если такой солнечный человек как Кейске умер, значит, это не Бог, а просто мать-природа, восполняющая баланс жизни и смерти… и только Ая заставляет его снова раскрыться и почувствовать, что жизнь и смерть, возможно и не зависят от нас, как и срок отмерянный нам, но только от нас зависит как мы будем жить и как мы уйдем… Он оказался единственным, кто кроме семьи и докторов, не бросил Аю… и пусть это было больно, но продолжал поддерживать ее… 

Yakushimaru Hiroko (мама Аи) - ясно в кого пошла дочка… шучу… но актриса и правда привлекательная, и сыграла замечательно, передав все эмоции матери, оказавшейся в таком положении… узнать, понять, но не принять, что твой ребенок скоро покинет этот мир… что нет надежды… и только вера, что возможно это не так… 

Jinnai Takanori (отец Аи) - непростой у него вышел персонаж… балагур, шутник, 'свой в доску' папа… но за шутками- боль, за улыбками - желание рассмешить и увидеть улыбку Аи… 

Остальная семейка Икеучи тоже отлично сыграли… тут и непонимание, и ревность, что родители больше уделяют внимания Ае, и осознание страшного диагноза, и силы, чтобы выдержать не только уход за больной сестрой, но и косые взгляды окружающих… и любовь любовь к сестре…

Fujiki Naohito (доктор) - тоже со своими 'тараканами', и не зря… ведь Ая не первая его пациентка… и даже доктору, казалось бы привыкшему к виду смерти, тяжело осознавать свою беспомощность перед подобной болезнью… и тяжело знать, что кому то он не смог помочь… не смог спасти… и пусть это не его вина, что болезнь неизлечима и нет от нее лекарства… 

OST. Великолепен… и пусть там немного песен и инструменталки, но мелодии врезаются в память… и я сама уже не замечала, как хочу и мурчу себе под нос заглавный трек 'Konayuki' от Remioromen … понравились их же - 'Only Human' и 'Sangatsu Kokonoka'...

Невозможно сказать про дорамы такого жанра, что они понравились… это непередаваемое ощущение… и все же… эту дораму нужно смотреть, хотя бы раз… найти в себе силы, чтобы пережить эту историю и осознать насколько ценна наша жизнь… или жизнь наших родных…