Отличная ретро-комедия о кинопроизводстве в эпоху Немого Кино.

Фильм рассказывает о первопроходцах в кино, в то время когда кино только зарождалось, на дворе был 1910 год и люди разных профессий переквалифицировались в режиссеры, актеры и сценаристы, чтобы хоть как-то заработать. У кого-то получалось, у кого-то нет. Главные герои, группа единомышленников, авантюристы по натуре, люди увлечённые, одержимые новой идеей, которая пробует снимать кино в первый раз, и путем проб и ошибок, постепенно добиваются успеха в этом нелегком ремесле.

На главные роли режиссер пригласил хорошо ему знакомый по раннему его фильму Бумажная луна, дуэт отца и дочери Райана О'Нила и Татум О'Нил, добавив к ним Берта Рейнолдса и получив на выходе легкое, авантюрное, ностальгическое кино с гэгами в стилистике немого кино и в лучших традициях фильма Афера.

Рекомендую к просмотру.