Никогда не думала, что какой-либо фильм сможет изменить жизнь. После просмотра появилось желание пойти и что-нибудь сделать, начать жить по-настоящему. Ценить все, что тебе дорого. Все, что у тебя есть на данный момент. Это состояние не покидает меня до сих пор. Думаю, что этот сериал должен посмотреть каждый. 

“Я действительно не хочу говорить, что хочу вернуть то, как все было. Я принимаю себя такой, какая я есть сейчас, и продолжаю жить...” 

К сожалению, многие пытаются вернуться в прошлое. Люди с трудом привыкают к новым вещам. С трудом осознают настоящее. И пока мы думаем о прошлом, упускаем настоящее. Тот самый момент, когда и надо жить. Жить сейчас, а не тогда.

Оказывается, счастьем может быть даже то, что мы можем ходить.

Как же бывает тяжело принять что-то или осознать вещи, которые полностью меняют нашу жизнь. Как тяжело Ае было вспоминать моменты, когда все было хорошо.  Это чувство подавленности и осознание того, что всего этого могло и не быть. Что это могло ведь обойти стороной. Но почему-то именно ей пришлось столкнуться с этой болезнью. Кажется, что мир уже никогда не будет прежним. С каждым днем все больше ожиданий. Когда же появится новое дыхание? Новый смысл и, в конце концов, то самое облегчение. В любой неприятной ситуации человек ищет хоть какую-то зацепку. Ищет пути, выходы. Пытается элементарно изменить ход мышления в лучшую сторону. Действительно, есть вещи, которые  неожиданно врываются в нашу жизнь и думать о чем-то простом становится просто невозможно. 

Может и правда, стоит полюбить себя таким, каким являешься на данный момент. Если так есть, так оно и будет. Человек не повернет время вспять и нам остается только жить. Просто жить.

10 из 10