Конечно, эта дорама заставляет о многом задуматься, в какой-то степени переосмыслить свою жизнь, обратить свое внимание на простые вещи и не плакать из - за того, что не стоит слез.

   Когда я только начинала смотреть первую серию, я даже и не думала, что девочка по имени Икеучи Ая жила в 1988 году, и, что эта история основана на реальных событиях.

   Ая - пятнадцатилетняя девочка, у которой есть свои заветные мечты. Она очень любит школу, спорт, своих друзей. Ая узнает о своей болезни и вскоре понимает, что все это осталось в прошлом. В будущем нет ничего, лишь слабый свет надежды, который с каждым днем светит все тусклее и тусклее. Даже, молодой человек, который так нравился Ае, бросает ее. 

   Спинно - церебеллярная атаксия - страшный диагноз... В наше время лекарства от этой болезни не придумали... Любой человек на ее месте уже давно бы сдался, не видя выхода. Но девушка продолжает, благодаря своей семье, верить в благоприятный исход и бороться изо всех сил с этим. Ей намного легче, когда рядом папа, мама, две сестры, брат и ее друг - Асо, который любит и, который хочет спасти ее. Однако, она также понимает, что когда-нибудь не сможет проснуться...

   «Если после падения поднять глаза в небо, 
   То можно увидеть, что оно все такое же безграничное.
   И оно улыбается мне…я жива». (с) Кито Ая 

   После таких слов хочется плакать... И она плакала, писала своей дневник и постоянно плакала. Литр слез - это боль, которую Ае пришлось принять и прожить с ней до конца.

   Мне очень понравилась эта дорама, несмотря на то, что в каждой серии я рыдала вместе с главной героиней.  Ведь больше всего цепляет ее вера в жизнь и в своих близких. Я восхищаюсь ей! Она говорила, что важно не сдаваться, всегда идти вперед и жить настоящим.