Воспеватель аутентичного кинематографа, шутник и просто серьёзный человек Питер Богданович очень хорошо передал сумасшедшую атмосферу начала эры кино. Традиционная сюжетика переплетает в себе линии снимающих и снимаемого в одно хаотичное действо, сопровождаемое задорным саундтреком, звучание которого ни с чем не перепутаешь. Это маркер немого кино.  Таким образом, мы вовлечены в игру в игре, что, как мне кажется, наблюдать всегда интересно.

Попадая в это кино, а оно затягивает, понимаешь, фильмы могут удерживать зрителя и без умопомрачительных спецэффектов, и без поразительной истории. Всё, что требуется: много людей, хорошая динамика действия (включающая множество комичных ситуаций, которые известны со времён Чарли Чаплина, «ураганные» трюки) и, конечно же, нужен талантливый режиссёр вроде Питера Богдановича. 

Возможно, картину можно было бы назвать породистой пародией, но всё-таки немого чёрно-белого кино как такового там нет, возможно, стоило бы подумать и о ярлыке гротеска, но я не знаю, как выглядел съёмочный и околосъёмочный процесс в те времена, допускаю, что так всё и могло происходить. На самом деле, фильм является поклоном режиссёра родоначальникам и первопроходцам кинематографа, жизнь которых, как мы понимаем из «Торговцев грёзами», была отнюдь не легка, даже в какой-то степени эта жизнь являлась самим кино – кино, которое делалось буквально на коленке.

Фильм также показывает достаточно известные представления о кухне кино: противопоставления свободолюбивых авторов и довлеющих над ними продюсеров, становления искусства на поток, конкуренцию, бесстыдный плагиат и сногсшибательную славу актёров. Такой суповой набор из мифов, представленный в сатиричном свете.

В правильно построенных рецензиях принято непременно отводить место для оценки игры актёров, но думаю, мне стоит избежать этого правила, потому что в данной ленте такая скорость кадров, такой разгул веселья и смеха, что, кроме приятных симпатичных лиц, ничего замечать не успеваешь, да и не особо нужно это здесь.

В общем, для желающих пофантазировать на тему эпохи «кинеграфа», для желающих посмеяться над старыми шутками этот фильм придётся очень кстати. Он лёгок, он затейлив, он интересно срежиссирован (кстати, в фильме Богданович хорошо сыронизировал над профессией: «Я режиссёр!», - и ответ, -  «А я вас в фильме не видел, сэр!»).

10 из 10