Ох, и долго я собиралась посмотреть этот фильм, потому что знаю, как тяжело его смотреть.

Получается, смотрю историю Аи в третий раз (дорама, спецвыпуск, полностью повторяющий сюжет дорамы, и вот фильм) и каждый раз нахожу для себя что-то новое.

В этот раз меня больше всего поразила несгибаемая сила воли Аи. Это ж какую боль надо превозмогать каждый день, просто сделав шаг. А она их делала много за день... пока могла.

Прям мотивирует поднять попу с дивана и пойти покорять мир. Ведь мы-то можем. А она нет... и это так несправедливо и так обидно, что вообще.

И она при всём этом не винила никого, не обозлилась на весь мир, а была рада, что жива, пока была жива! Вот это настоящая героиня!

Теперь сравню с одноимённой дорамой, не могу не сравнить.

Если говорить о литре пролитых во время просмотра слёз, то я точно литр при просмотре дорамы пролила. И ещё долила на спецвыпуске. При просмотре же фильма слёзы подступали и не раз, но почему-то в последний момент не проливались. Наверное, потому что я видела дораму и чуть ли не наизусть знаю историю. И потом там события очень подробно описывались, при том описывались как-то душевней что ли... что прям сильно не сопереживать было невозможно.

Здесь же события описывались больше как факты. Нет, я не говорю, что холодно и безучастно, но как-то более поверхностно что ли... да и потом... много ли можно рассказать за полтора часа. Но плюс фильма в том, что в нём события описываются более реалистично. Особенно насчёт романтической линии. То есть здесь нет никакого бескорыстно любящего Асо. И в реальности Асо не было. Думаю, что этот момент лучше в фильме. И хоть в дораме я искренне прониклась их отношениями, всё равно предпочитаю знать горькую правду, чем сладкую ложь.

Ввиду того, что я сравнила фильм и дораму, должна и в постановке оценки отталкиваться от своих эмоций при просмотре. И если у дорамы были твёрдые 10 из 10, то здесь только 6 из 10. Но это только потому что я смотрела дораму. А так фильм достойный!

Итак, как я уже объяснила, оценка -

6 из 10

з. ы. Актриса, сыгравшая Аю, появилась в дораме во второстепенной роли. Только я до сих пор не поняла, кого она там играла. Буду выяснять.

з. з. ы. Всем, кто посмотрел фильм и ещё не смотрел дораму, настоятельно рекомендую посмотреть, ибо в ней вы найдёте гораздо больше подробностей истории Аи.