Знакомя зрителей со 'Звездными войнами' в далеком 1977 году, Джордж Лукас нарочито отказался ввязывать в повествование политическую линию, считая ее неуместной для восторженной фантастической истории с юными героями во главе. Вместе с тем сложные политические игры не могли обойти стороной Далекую-далекую Галактику, выжидая подходящий момент, когда им представиться возможность прорваться на экраны. Вместе с тем уже в 'Новой надежде' прозвучали определенные детали, описывающие политическое устройство Империи, продолжающей укреплять деспотию. Согласно слов Гранд-моффа Таркина, губернатора Внешнего кольца, Великий имперский сенат прекратил существование, уступив позиции локальным губернаторам, исполняющим волю Императора без лишних дебатов и никому ненужных рассуждений. Последующие фильмы Оригинальной трилогии постарались обходить политические нюансы 'Звездных войн' стороной, концентрируясь на боевой экспозиции галактической Гражданской войны. Столкнув лбами альянс повстанцев с армией Палпатина, Джордж Лукас завершил начатое в эпическом противостоянии близ луны газового гиганта Эндора, порадовав поклонников эффектным, жизнеутверждающим финалом, провозглашающим безоговорочную победу приспешников Света. Дальнейшее развитие пост-эндорской эпохи не вкладывалось в концепцию личного видения будущего 'Звездных войн' Джорджем Лукасом, а потому он пообещал вернуться в Далекую-далекую Галактику лишь тогда, когда подготовит достойный сценарий к Трилогии приквелов, рассказывающей историю становления Дарта Вейдера, и сумеет развить технологии создания спецэффектов до того уровня, который позволит создавать самые смелые фантазии без намека на какие-либо притеснения.

Целых 16 лет поклонники ожидали момента, когда на больших экранах вновь загудят световые мечи, а истребители вновь отправятся к звездам, дабы уничтожить еще одну смертоносную станцию, угрожающую всему сущему. Помимо значительной доли внимания, уделенного юному Энакину Скайуокеру, получившему шанс стать величайшим джедаем в истории, Джордж Лукас сосредоточил весомую часть повествования 'Скрытой угрозы', Первого эпизода Приквелов, в стенах Республиканского сената, места, откуда началось гниение демократии, подсобившее становлению Империи. То, очень поклонники саги ранее могли только предполагать, раскрылось перед ними во всей вселенской красе. Тысячи воздушных платформ, вмещающие диковинные расы со всей Республики, парили в огромном грибообразном здании с центральным постаментом посередине. Собравшиеся в одном месте в одно время сенаторы решали судьбу Республики, не упуская шанс увеличить собственный политический вес перед идеологическими соперниками. Лукас не побоялся навлечь на себя гнев определенной аудитории, но таки сумел высказать мысли по поводу всех сложностей законодательного процесса, не забыв оставить аллюзии на наши с вами земные реалии, судя по всему носящие весьма печальный характер.

В последующих эпизодах Приквелов накал политический страстей превзошел ожидания, при том, что экранное время сенаторов и самого Канцлера Палпатина существенно сократилось. Прорабатывая сценарий 'Атаки клонов', Лукас посчитал целесообразным сделать уклон в многоуровневое деетктивное расследование, уместив политические моменты в несколько ярких эмоциональных сцен, достойных аплодисментов. Второй эпизод великой Саги показал, каким образом Палпатин сумел сосредоточить в своих руках практически безграничные полномочия, а его темное альтер-эго, Дарт Сидиус, положил начало Войне клонов, унесшей за собой в могилы миллиарды жизней невинных граждан. Заключительная часть Трилогии приквелов окончательно утвердила власть ситхов над галактикой, не упустив из вида законодательные аспекты изменения вселенского порядка, после чего политическая жизнь бывшей Республики, а ныне Империи, фактически канула в небытие. Таким образом зрителям стало понятно, каким образом управленческая структура столь огромного образования, как Первая Галактическая Империя сосредоточилась в одних руках и просуществовала более 25-ти лет в тоталитарном режиме, искореняющем зашкаливающее свободомыслие, присущее статуту отошедшей в небытие Старой Республики.

Окончив работу над 'Местью ситхов', Джордж Лукас больше не скрывал намеки и недвусмысленные шаржи на знаменитых политиков, находящихся у власти в США на рубеже столетий. Особое внимание Лукаса занимал Джордж Буш-мл., один из самых неоднозначных правителей недавнего прошлого, принявший ряд спорных решений, поставивших планету на грань ожесточенного кризиса. Обозреватели новостей и критики без проблем отыскали в образе канцлера Палпатина схожие с Бушем черты, хотя напрямую в Приквелах об это не говорилось. Зрителям с иного полушария Земли политические аллюзии 'Звездных войн' были не столь близки, как американским, и все же в контексте культурных намеков, навсегда оставшихся в истории, они предельно важны. Поклонники космической Саги неоднократно высмеивали конгрессменов и сенаторов в пародийных шаржах и любительских постановках, представляя их в образах героев 'Звездных войн', однако дальше всех пошел Хэнк Брэкстен, выпустивший в 2004 году короткометражку 'Еще четыре года с Вейдером', своеобразно описав предвыборный путь Владыки ситхов, не оступающегося от мечты еще раз занять кресло правой руки Императора.

Сюжет фильма выстраивается в формате телевизионного интервью с массой каверзных вопросов. ведущий не боится спрашивать Вейдера как о несомненных военных победах, так и досадных поражениях. невооруженным взглядом заметно, что ситху доставляет немалое удовольствие описывать подвиги имперской армии на Хоте, где они с разгромным результатом разбили войска повстанцев, чьи остатки бежали на сам край Галактики. И все же радостные рассуждения Вейдера о своем политическом будущем окончились довольно быстро. Собравшиеся силами повстанцы решились на стремительную атаку против второй 'Звезды Смерти', что в конце концов стало последней главой в карьере Дарта Вейдера. Уничтожение защитного поля станции стало первым тревожным намеком для ситха, однако противостоять победоносному боевому духу повстанцев он не смог, тем более, что его амбиции были скованы повелением Императора, собравшимся переманить на свою сторону Люка Скайуокера. Довольно забавно наблюдать, как Вейдер версии Брэкстэна оправдывает свое поражение и намекает на то, что это еще не конец. все-таки некоторым Владыкам Темной стороны не стоит ввязываться в политические игры, а необходимо делать то, что получается у них лучше всего - орудовать световым мечом на поле брани.

В итоге хочу сказать, что 'Еще четыре года с Вейдером', это вполне удачная пародия на аутентичные американские политические шоу, однако она будет интересна также и неосведомленным с оригиналом зрителям благодаря качественному юмору и великолепному техническому исполнению картины. Не стоит отказывать себе хорошем настроении, тем более, что его можно вызвать всего лишь за 10 минут. А потому я желаю вам исключительно приятного просмотра!

8 из 10