Фильм, названый в честь предтеч первых национальных кинотеатров, соединяет в себе элементы комедии ошибок и положений, эксцентриаду и романтическую комедию. Всё это «остро перченое блюдо» выдержано в духе фильмов голливудских классиков -  Говарда Хоукса и Фрэнка Капры, к творчеству которых Богданович был особенно неравнодушен. 

Он уже не впервой эксплуатирует такую стилистику, достаточно вспомнить другую работу Богдановича - «В чем дело, док?», снятую четырьмя годами раньше. После успеха «Бумажной луны» он вновь приглашает на главные роли отца и дочь О’Нил, чтобы при их посредничестве признаться в любви к кинематографу. Речь здесь идёт о первых кинематографистах, зачастую попадавших на съёмки случайно, но беззаветно влюблявшихся в это чудо и уже остающихся в деле до конца своих дней. 

Не без иронии Богданович демонстрирует, как делали свои первые шаги те знаменитости, что создали впоследствии Фабрику Грёз. Уже тогда - в немой период - был отработан конвейерный метод производства картин, уже тогда начала складываться система звёзд. Уже в те времена исполнителей главных ролей, выходящих с премьеры собственного фильма, буквально разрывала толпа поклонников. 

Незаметно в этой феерии гэгов с приключениями и погонями начинает просматриваться грустная, почти горькая интонация, обусловленная пришествием индустрии, подмявшей под себя, поглотившей и уничтожившей подвижников и авантюристов, стоявших у истоков Великого Немого. Но Богданович всё же чуть припозднился со своим признанием в любви, поскольку годом раньше Никита Михалков выпустил «Рабу любви», с которой «Никельодеон» во многом перекликается.