Фильм очень и очень неоднозначный. С одной стороны, он весьма неплохо сделан с точки зрения актерской игры и погружения в переживания героя. Но с другой стороны, фильм невероятно угнетает.

Конечно, тема подросткового безумия, первой любви и трудностей переходного возраста - истинное вдохновение для кинематографа. В данном случае, темой для вдохновения послужила, насколько мне известно, не такая уж и редкая ситуация в Германии - любовь девочки к своей подруги. Однако, бедная Соня не может признаться подруге в своих чувствах, это угнетает её. Ко всему, у неё трудности с обоими родителями, проблемы перемены характера, частые перепады настроения и прочие подростковые проблемы. В итоге, все её поведение оборачивается вызовом и протестом. В чем он выразился - увидите в фильме.

Что мне очень понравилось в фильме - так это показ 'провинциальной' Германии. Как и все страны Запада, о которых мечтает практически все человечество, у многих людей Германия ассоциируется с Берлином, Мюнхеном, ну и парочкой других крупных городов. Но здесь мы видим, что есть и в развитой Германии маленькие провинциальные городки, разительно отличающиеся от столицы. Город, показанный в фильме, кстати, многим напоминает мой родной Смоленск. Так что он будет близок жителям регионов.

Явным плюсом этого фильма является актерская игра. В фильме очень мало диалогов, а те что есть, как правило, идут в серии 'Что случилось - ничего'. Но при этом, акцентируется внимание на игре. А она весьма стоящая! Очень понравилось.

Конечно, фильм тяжелый и не совсем в рамках своего жанра. Многим он не понравится. И все же я советую посмотреть этот фильм хотя бы что бы лишний раз вспомнить, что такое переходный возраст.

7 из 10

Приятных просмотров!

P. S. Уважаемые родители! Не поступайте с вашими детьми так, как обращалась мать с Соней.