Довольно любопытный фильм раннего японского кино 'Сибукава Бангоро' (с таким названием, кстати, в Японии в период немого кино вышло 3 фильма) был снят в 1922 году, когда японское кино ещё только начинало зарождаться и о нём никто не знал за пределами Японии. Главный герой на протяжении всего часа сражается со злодеями. В середине фильма появляется гигантский паук и злодей, стреляющий из пальцев паутиной. Завершаются похождения героя живописной битвой на берегу реки.

Фильм очень красивый - он наполнен различными японскими атрибутами, такими как традиционные костюмы, сакура, боевые искусства. Очень красивы пейзажи - что город, что лес, что река. Битвы происходят исключительно на самурайских мечах. 

К сожалению, достать японские фильмы немого периода зачастую трудно, а подчас и невозможно, поскольку многие из них утеряны. Восточные фильмы очень сильно отличаются от западных своей неповторимой атмосферой, поэтому их так интересно смотреть. 

10 из 10