Недавно только успела посмотреть четыре сезона,хотя всего их пять,насколько я помню. Последний мне не интересен,потому что из проекта выбыл Джонни Депп,а смотреть там вобщем,больше и не на кого. Ну бывает конечно,мелькают приглашенные звезды,тот же Джон Уотерс например,в серии 90-го года с незамысловатым названием,и вот совпадение то,'Плакса' тоже 90-го года... Пару раз Джейсон Пристли показался,известный в будущем по сериалу 'Беверли Хиллс 90210',Шерилин Фенн,Бред Питт даже засветился в одной серии.

Сериал довольно неплохой,по тем временам так вообще - мегахит. Но,если бы не Джонни,и не моя любовь к 80-м,я бы конечно не стала так усердно искать где же можно раздобыть его. Вообще очень понравилось,легко смотрится,интересно. Бывают конечно глупые моменты,но на то он и сериал. Есть серии,от которых у меня был просто надрыв живота,это 1,2 сезоны,где Дага и Хэнсона обычно отправляют в школу на задание вместе,и что они там вытворяют... Это конечно надо видеть. Хотя,таких серий и в 3 и в 4 сезоне предостаточно,но почему-то вот,запомнились больше похождения в 1 и 2 сезоне.

Что радует,так это наличие серий над которыми просто можно посмеяться и расслабиться,получить удовольствие,так и серий 'тяжёлых',после которых можно о многом задуматься. Содержание мне нравится,даже очень.

Что касается актеров,то выделить особо и некого,ну про Деппа я не говорю. Хотя,Питер ДеЛуиз неплохой актер,правда,только в комедийном жанре...Сейчас его что-то не видать. Фредерик Форрест - да,талант. Но он убежал спустя пару серий первого сезона. Так что,Джонни тянул лямку почти весь сериал...

На протяжении 4-х сезонов мне было интересно наблюдать за капитаном Фуллером. Забавно видеть как в первом сезоне он весь такой из себя строгий,и улыбки из него даже не выудишь,даже Хэнсон с Пенхоллом его своими клоунадами развеселить не могут,разве что на крик нарваться просто. А потом,к 4-му сезону Фуллер уже сам отплясывает в гавайской рубашке,и с бутылкой в руке,в офисе причем. Такой вот,шеф копов под прикрытием.

О Джуди и Гарри особо ничего и не скажешь,но есть пара интересных серий,связанных с ними. Ничего такого сверхинтересного в них не сокрыто,но ребята неплохие.

Отдельного разговора заслуживает дуэт 'Хэнсон & Пенхолл'. Я уже писала что это надо видеть,но они реально способны поднять настроение! Всех приколов конечно не перечислишь,ибо это целый сериал,и таких моментов пруд пруди,но посмотреть стоит однозначно.

Теперь отдельно о Джонни Деппе. Конечно,это шок,когда узнаешь что этот парень успел и в молодежном сериале главную роль сыграть,и в артхаус удариться. Сравните его Хэнсона,и Рочестера к примеру. Ну или Уильяма Блейка. Вы бы подумали что это один и тот же человек? Уже в этом сериале видно,что мальчик талантлив как никто другой,хоть там и негде было особо развернуться. Внешность,естественно играет свою роль,из-за этого на Деппа и повесили ярлык тин идола тогда,но это не главное. Он действительно проявил себя как актер. Да что тут говорить,на него просто приятно смотреть. Наблюдать как он вкладывает максимум труда,эмоций,хотя материал не так уж и хорош,тем более что контракт связал по рукам и ногам,и сериал уже превратился в объект ненависти. Он все равно старался. Его Хэнсон похоже был самым желанным и популярным копом 80-х...

В целом сериал порадовал. Меня по крайней мере. Я сужу хорший сериал или нет по привыканию к нему. Когда ты например,едешь домой с универа,и думаешь 'А меня ведь еще вечерком ждёт 21 Джамп Стрит,интересно,кого они словят на этот раз...' Вот тогда я думаю сериал классный,и это именно про Джамп Стрит.