Увидела этот фильм по ТВ и не смогла оторваться. Вот про такие фильмы говорят «Уже такого не снимают»

Это правда. Кино, конечно, детское, но его можно посмотреть и взрослым. Чтобы вспомнить свое детство (когда деревья были большие =) свои шалости, гулянья, друзей, проделки и поездки в лагерь.

Сюжет незамысловатый. Мальчик по имени Руслан, которого все называют смешным именем Лялька, приезжает на дачу, но не с кем не может подружиться. Деревенские босоногие, вечно бегающие мальчишки, только смеются над ним. Проходит время и Лялька неуверенный, застенчивый мальчик встречает бойкого, артистичного Саньку. Он приехал отдыхать в летний лагерь. Зарождается  искренняя, чистая дружба. Санька учит своего друга жизни и тот обретает уверенность в себе.

Фильм берет своей удивительной атмосферой, снятый в 70-80х он хорошо показывает и деревню, и пионерский лагерь для детей. 

Больше всего понравилась сцена, когда Саша выступал на сцене и его ни как не могли «задвинуть» обратно.

Это не боевик и не мелодрама. Вы не найдете постельных сцен, экшена и спецэффектов, здесь именно Детское кино и немного юмора, наподобие 'Выше радуги'

Я родилась в России, но тем, кто был рожден в СССР и любит старый советский кинематограф должно понравиться.

10 из 10