Дивная, что и говорить, повесть замечательного детского писателя В. Голявкина. Рассказы – рассказами, но эта история – «особь статья», что называется. Потому-то, памятуя, например, о бесчисленных попытках экранизировать произведения не менее знакового в моем понимании В. Драгунского, посвященные приключениям Дениса Кораблёва, далеко не все из которых можно считать успешными, откровенно скажу, опасался я за результат, когда надумал посмотреть кино про Ляльку-Руслана и его друга Саньку.

Теперь могу признать свои сомнения и страхи напрасными: картина удалась. Особенно приятно это в свете того обстоятельства, что сценарий фильма немного отличается от литературного первоисточника, что, на мой взгляд, всегда очень рискованно. В данном конкретном случае, мне кажется, внесенные изменения оказались более чем уместными. Предложенные нововведения очень здорово и органично вписались в общую идею, а оригинальный финал еще раз подчеркнул тему дружбы, вынесенную в название фильма.

Залогом успеха, вне всяких сомнений, явился удачный выбор исполнителя главной роли. Не стану утверждать, что, дескать, именно таким я и представлял себе Ляльку/Руслана/Вальку, но парнишка мне, действительно, очень понравился. Вот уж, в самом деле, «и в радости и в горести» на высоте оказался. Браво!

Второй мальчишка тоже, в принципе, в грязь лицом не ударил – один только эпизод с художественной самодеятельностью чего стоит. Рыбака неплохого подобрали – настоящий абориген. А вот Сидоров (честно говоря, не помню, называлась ли его фамилия в книге) не очень понравился: великоват он как-то, что ли, в общем, не совпали ощущения – бывает.

Зато М. Пуговкину – очередной поклон. Каждую свою реплику (а у Голявкина, как известно, случайных фраз почти нет – каждое слово на вес золота) донес до зрителя так, что любо-дорого. И про колодец, и про жену, и про невезение в жизни. Идеальное попадание! Мастер!

В общем, я остался очень доволен увиденным. Если б еще не многочисленные отсылки к канувшей в лету пионерской организации… Поди объясни современному ребенку, что к чему. Но это, можно сказать, судьба. А так, фильм – на верные

9 из 10