Джонни Депп на заре своей карьеры. 1987 год. Телесериал про четверых молодых полицейских под руководством капитана Фуллера расследует преступления среди молодежи.

Этот сериал я начал смотреть, просматривая карьеру Джонни Деппа. Сейчас этот сериал не особо популярен. А когда-то Джонни Деппу 'без маскировки' невозможно было даже в магазин пройти. Девочки-подростки постоянно просили у него автографы. Впоследствии, в интервью Джонни сказал, что все время пытался отбиться от статуса кумира.

Очень многие считают, что Джонни снимался в одних только Пиратах. На самом деле, коммерческий успех был только у этой франшизы. Остальные роли, были хоть и заметные, но не особо снискавшие успех в кассе или у критиков.

На русский язык сериал никогда не переводился и транслировался, так что, если вы хотите посмотреть сериал, нужно знать английский язык. 

Что же представляет собой этот сериал? Типичные для 80-х погони, драки, взрывы и расследования, а также признания в любви, смешные (и совсем не пошлые) шутки. Впрочем, благодаря актерскому мастерству Джонни Деппа, Питера ДеЛуиса, Холли Робинсон и других, этот сериал невозможно забыть.

В пятом сезоне выбыл Джонни Депп, но я считаю, что это правильно, иначе бы сериал превратился в 'мыльную оперу'. Впрочем, так как именно Джонни держал этот сериал, после его ухода он становится слегка блеклым.

К сожалению, в 2012 году появился проект 'Мачо и ботан', в американском прокате он точно так же, как и сериал назывался - 21 Джамп стрит, что означает - 21 прыгучая улица. Мачо и ботан - продолжение сериала. Довольно пошлый и (по моему мнению) - провальный проект. Из сериала начали вытягивать франшизу, дабы   урвать куш, пополниться за счет кассы. 

Новый проект изобилует сортирным юмором - так что, все-таки сделали мыльную оперу.   

8 из 10