Сериал очень приятный. Очень жаль, что я только недавно узнала о его существовании. Обидно, что российское телевидение постоянно 'изобретает велосипед', а в отношении сериалов и вовсе действует по принципу 'попугая'. Отечественный зритель закормлен уже различными 'Ментовскими войнами'. Почему бы не показать нам '21 Джамп Стрит'? Зачем на скорую руку снимать дешевые сериалы про милицию, где все кишит пошлостью и развратом, когда можно посмотреть на настоящих и добросовестных служителей закону. Уж американским копам не занимать ответственности, они знают свое дело. И в этом сериале это прекрасно показано. Кроме того здесь присутствует юмор и немного печали. Герои простые и приятные полицейские. '21 Джамп Стрит' в чем-то даже наивен, но это не делает его хуже, а только наоборот располагает к себе. Такой сериал подходит для просмотра с детьми, в нем нет жестокости, переполняющей современные киноленты. 

Я читала, что скоро выйдет американский ремейк этого сериала. Но, мне кажется, вряд ли новый фильм будет иметь такой же оглушительный успех как оригинальный '21 Джамп Стрит' в свое время. Считаю это глупой идеей, хотя поклонники наверняка найдутся и у ремейка. Что ж, посмотрим... Все новое - это хорошо забытое старое. Может из этой затеи и выйдет что-нибудь стоящее.