Мне нравятся фильмы  для  ТВ - они честнее. Не напичканные под завязку супер-спец-эффектами, они сильнее  показывают актерскую игру. И насколько ты веришь персонажу, настолько сильно твое впечатление  от фильма. Любопытство, вышедшее за грань разума - вот и еще  одна фатальная  ошибка и уйма работы  для  правительства Соединенных Штатов.

Люси Лоулесс, незабвенная Зена, разумеется, вовсе  не актриса Голливуда. Но она играет честно, с самоотдачей и мудро. В ее  ролях чувствуется  только ей присущая харизма, обаяние, шарм. От малобюджетных фильмов  больших впечатлений и  не ждешь,  но лично я просто любовалась на прекрасную во всех смыслах Женщину с большой буквы.

Дилан Нил, знакомый  большей частью проходными ролями в сериалах, в частности 'Сабрине- маленькой ведьме' и 'Узах крови', здесь особого таланта не проявил (как впрочем, и во втором фильме их тандема с Люси- фильме 'Смертоносная стая'), он был фоном. И это странно, ибо как мужчина он безумно красив.

Общая  оценка - положительная, фильм  на  любителя, особенно  привлекают маленькие 'частные истории' - ситуации с менеджерами в офисе или с воскресным папой - авторы  показывают в масштабах большой беды  маленькие трагедии.

Рекомендую фанатам Люси, Зены, Дилана Нила, и тем, кто  любит фильмы  про экологическую ситуацию в мире.

6 из 10