Всему свое время. Время любить и ненавидеть, лжесвидетельствовать и оправдывать. Время жить и снимать великое кино и время умирать от смеси кокаина и снотворного в неполных тридцать восемь. Всему свое время. А когда-то баварский мальчик Райнер  промышлял на пару с трансвеститом Додо  проституцией и сутенерством в свои двадцать лет. Но какая это была пора. Пора безотцовщины и нового экономического чуда. Эпоха надежд, свободной любви и идейного терроризма. Потом Райнер стал гением и начал снимать кино. Бессмертное кино, от которого душа наизнанку выворачивается и совесть шевелиться начинает. Кино новой Германии. Германии, до которой любимейший писатель Райнера Альфред Дёблин не дожил. 

Фассбиндер мечтал экранизировать роман что поразил его в детстве. Он признавался, что сотни неосознанных раз цитировал «Берлин. Александерплац» в собственных фильмах и находил в нем себя, свою жизнь. Читая, обретал ненавидимую и любимую им страну, разделенную, но неделимую, в истории которой он пытался найти личное пространство. 

И на самом закате, на изломе, когда останавливаться было уже поздно, Фассбиндер приступил к съемкам мучительной саги немецкой жизни, наверняка, сознавая, что будет она ни о смелости и отваге, ни о славе и доброте, а о грязи, равнодушии и презрении, о разорение сердца человеческого, о зарождающемся фашизме и бессилии данного слова. Он создал мир полный сдавленных криков от беспрестанной тяги человека к власти и абсолютному  внутреннему разорению. Живому здесь не уютно, но смотреть в бездну куда заманчивее, нежели наблюдать собственное отражение в грязных лужах на берлинских мостовых. 

Герои сериала, герои и не Дёблина вовсе, а Фассбиндера. И в каждом из них он - Райнер, блудный сын своей многоликой родины. Его «я» растворено  во всех наваждениях Франца, в лилейно-детских заботах Мицци и Райнхольде, - которого он сам мечтал сыграть. Клеточная структура фильма дышит легкими режиссера, бьется его сердцем и его кровь, - знающего, что в борьбе с отчаяньем все средства хороши, - наполняет вены Франца Биберкопфа. 

А Франц, бедный Франц, вышедший из тюрьмы чистым как дитя, стоит посреди Берлина и не верит, что жизнь можно выиграть, стоит только научиться обманывать смерть. И будто не было того страшного дня, будто и растаял он как медуза на солнце. Да и существовала ли Ида случайно убитая им взбивалкой для теста? Нелепейшая смерть. Только Тегеле страшное, всё окупающее место, узенький коридор на пути в чистилище, скрытое от любопытных обывателей за высоким не обещающим никакой опасности забором, позволяет отодвинут былое на безопасное расстояние. Так просто отсюда не выходят, Франц. Страх - вот что выносят из стен этой берлинской мясорубки. 

Город открывает свои объятья и принимает на поруки Франца Биберкопфа, - почти националиста, почти сутенера и почти законченного алкоголика. Неисправимое дитя, не оформившегося Иова на четвертом десятке. Страдальца, не разбирающегося в морали и политике, в жизни и смерти. Влюбленного увальня в приступах страсти кусающего женщин за шею. Зачем? Кто его знает. Это же Франц. Мы открываем дело, мы объявляем приговор. От имени Райнера и истории. Кому? Господину Биберкопфу. Берлинскому безработному под номером 673 583.

Смерть шагает за человеком по пятам. Преданно, не убежишь. Бесполезная забота прятаться  или обманываться. Берлин велик, ему все равно, сколько потерянных душ не выберется из его чрева. Город живет, размалывает зазевавшихся и неустроенных. Надо научиться выживать, если хочешь есть немецкие колбаски и продавать никому ненужные держатели для галстуков. 

Францу не везет. Совесть его главный враг. Не хочется торговать обучающей порнографией, когда страна на перепутье. Выбор может быть только один – поверить в новых святых. В мучеников, способных извлечь Германию из маргинального болота. Поверить принять и разделить с ними их участь какой бы она не была. Какая прекрасная игрушка – политика. Выбирай по своему вкусу и убеждениям. А слова-то какие – коммунизм, национал-социализм. Многое не понятно, но до дрожи хочется почувствовать себя Богами, вершителями судеб. Надеваешь повязку и пролитая тобою на берегах Рейна кровь и не кровь уже вовсе, а плещущаяся в пивных кружках «левых» нежная влага. Страна верит в великие времена, Франц верит в великие времена. Вера в будущее растоплена в снедаемом таксомоторным дымом воздухе Берлина, она заливает последние останки разума. Берлин верит, Франц верит. Германия, как святой Себастьян в изотерическом экстазе подставляет свое тело под горячие стрелы истории. Толпа ликует!

Фассбиндер чудовище. Не оставив надежды ни героям ни зрителю, он снял Эпилог «Берлин. Александерплац», эту воплощенную ярость против клятвопреступления и попрания человека, его веры, любви. Зеркальная душа, с которой содрали последние прикрывающие её нежные кровоточащие пленки вопит о жажде. Странствия Франца и всего вселенского зла заканчиваются. Нарожденные проклинают Германию и маленький  мир близ площади Александерплац. Созданная «на века» Веймарская республика сотрясается от гула тысячи голосов и уже НЕКТО выступает под шепот воинственных гомосексуалистов и растлителей. Калейдоскоп судеб рассыпается: ленточки Мицци и стенания Райнхольда на «Суде грешников» в Армии Спасения исчезают как испорченный дегеротип. Остается лишь Франц, вырванный из слепого лона матери-шлюхи, прозревающий под наползающие друг на друга звуки фашистского марша и Интернационала. Сон Райнера Вернера о сне господина Биберкопфа обрывается…

Камера Шванцэнбергера ловит блики и отражения, поделенного на «своих» и «чужих» Берлина, пытаясь найти, – за потекшими ржавой штукатуркой фасадами, - людей, горстку одиночеств в глубине тишины. Объектив  преломляет свет и играет бликами, лица героев раскалываются в бесчисленных зеркалах и рассыпаются звездами, засвечивая тонкий желатин. Хрупкая завеса меркнет, и возникают картины опустошения и безвременья - безработных и депрессивных двадцатых и обещающих казни египетские тридцатых и сороковых. Герои на фоне прекрасно-презренной жизни, взвешены и найдены слишком легкими, что бы быть оправданными. Через 29 световых лет мы видим отраженные лучи мириад и скоплений из созвездия Фассбиндера.

Более пятнадцати часов непрекращающегося восхождения к перерождению, к новому озаренному «знанием» будущему. После страшного суда и великого дня отпущения грехов, остается лишь бесплодная пустыня безверия и одиночества. В её иссохших лабиринтах человек с тысячью кинематографических лиц прячется за спинами каждого обитателя еще не перерезанного стеной «согласия» города, ведя рассказ о сражениях и битвах человека с самим собой.

«Берлин. Александерплац» это не сериал в прямом смысле слова. Он слишком целостен и художественен, что бы быть кусочками быстро отснятого хронометража. Это абсолют карьеры Фассбиндера, его портрет и найденный им приют. Маленькая модель вселенной, со своими законами и циклами, уместившаяся на ладони Гения.