Пожалуй, формат телевизионного фильма был специально придуман, чтобы Райнер Вернер Фассбиндер сумел визуализировать любимый роман Альфреда Дёблина «Берлин, Александерплац». Никогда ещё телекино не приближалось настолько близко к пониманию настоящей художественности. Откровение сугубо национального писателя глазами мирового режиссёра методом универсальной отрывочной жвачки. Так разве должен создаваться шедевр: от чрезвычайной индивидуальной сложности к упрощению сериальной эпизодичности? Только так и возможно. 

Фассбиндер долго шёл к экранизации и мечтал сыграть сам Франца Биберкопфа. Снимая по нескольку фильмов в год, судорожно расплескивая талант, он, как бы, собирает Биберкопфа по крупицам, наделяя многих персонажей в других картинах не только пресловутым распространённым именем «Франц», но и  чертами его омерзительно обаятельного внутреннего мира. Потоковые бессознательные монологи Дёблина не располагают к извлечению визуальной персонификации убогих жителей отжившей империи, но Фассбиндеру это удалось. Его проекция направлена не вглубь литературного первоисточника, а внутрь собственной, непонимаемой им самим, натуры. 

По-настоящему приблизится к оценке грандиозного кинотворения «Берлин, Александерплац» можно не через чтение текста Дёблина, а через смотр фильмов Фассбиндера. В пятнадцатичасовом марафоне собраны все мыслимые жанровые составляющие кинематографа, в которых работал режиссёр. Вместе с Биберкопфом Фассбиндер проживает ужасную жизнь морального и физического отщепенца, чтобы сознательно прийти хоть к какому-то пониманию причин существования человека, осознающего собственное несовершенство, но продолжающего жить. Биберкопф жалок и зависим от злого гения Райнхольда. Райнхольду плевать на Биберкопфа, но Биберкопф привязан к нему, как сирота, нашедший ласковую руку утраченной матери. В сравнении с Райнхольдом Биберкопф ангел. Зло влиятельно и всепоглощающе. Почему? Берлин, Александерплац – место, куда режиссёр, как в лабораторию, помещает атомы «зла» разной степени, чтобы путём смешиваний ингредиентов, это понять. Место и время не случайны. Приход к власти фашизма – пиковая ситуация, когда «зло» получило одобрение большинства. Кино не про фашизм, но, отчасти, про ситуацию при которой один человек считает, что ему можно всё, а другой об этом и думать не смеет. Ситуация есть и она многократно повторяется. Вопрос в том, кто больше виновен в её возникновении: Биберкопф или Райнхольд? Односложный ответ не принимается.

Фассбиндер – это не только Биберкопф. Он ещё и Райнхольд, не дающий ни единого шанса зрителю найти идентификационный регистр хотя бы с одним персонажем. Все они чужые и чуждые. Все они – не те, кем мы хотим быть, но они – всё, что у нас есть. Биберкопф и Райнольд. Их невозможно не полюбить, как невозможно не любить себя. Разница лишь в качестве выбираемого зла. Биберкопф – зло сострадательное, жалкое, обреченное на несчастья, т. к. противится исконной природе. Райнхольд – зло безапелляционное, беспощадное, принимающее себя без остатка. Он как фантом – без мимики и свойств. 

Фассбиндер, как хозяин фильма мог использовать служебное положение и дать отпущение грехов Биберкопфу. Мог пожалеть себя и всех нас, пересматривающих лучший телевизионный фильм всех времён и народов и дать требуемую нами улыбку ангела. Но ангелов нет. И Бога нет. И дьявола нет. Есть Биберкопфы и Райнхольды. А обманывать нечестно. Даже самого себя. Начав рассказ от имени Биберкопфа, Фассбиндер завершил его глазами Райнхольда. Чтобы излечиться от невежества нужно признать в себе обоих.

10 из 10