Что такое жить жизнью других людей? Что ты чувствуешь, когда ты одет в 'чужую одежду'? Ты чувствуешь пустоту, собственную неполноценность, ты не знаешь кто ты есть, кем был. С каждым днём ты живёшь мыслью о том, чтобы понять кто ты и это твоя цель, она дороже любых денег. Узнать своё прошлое необходимо иначе без него, у тебя не может быть настоящего и, тем более, будущего..

Джарод, главный герой сериала, практически всё своё детство провел в четырех стенах некоего Центра, который проводил над ним эксперименты, симуляции разных происшествий, жизненных ситуаций, чтобы малый умел находить выход во всём. не сдавать и бороться до конца. 

Парень вырос и ему надоело быть взаперти. На его вопросы о родителях никто не отвечает. Он стремиться узнать правду и приложит к этому все свои усилия.

На протяжении многих серий ему приходится выступать в роли человека, имитирующего людей разных профессий, таким способом спасая жизнь людям и пытаясь скрыться от сотрудников Центра, которые охотятся за ним. 

Джароду лишь нужна правда о его прошлом, о его родителях. Он всегда оптимистично относится к любой ситуации, не расстраивается из-за пустяков, а еще он очень умный и хитрый - это и есть ключом к его успеху.

Посмотрите повесть о его приключениях, познайте его жизненную историю и не пожалеете!

Приятного просмотра!