Сериал 'Притворщик' (The Pretender) я могу назвать одним из самых интересных и захватывающих в своем жанре. 

Главный герой - Джарод, гений, так называемый 'притворщик' способный стать тем, кем захочет. Действие сериала начинается с того, что Джарод сбегает из секретной организации под названием  Центр (The Centre) и начинает свой долгий путь в поиcках правды, о его происхождении, о его семье. Попутно он помогает тем, кто несправедливо обижен, а виновный не понес наказания. Тем временем, команда Центра, состоящая из очаровательной стервы Мисс Паркер, психолога Сидни и компьютерщика Брутса, делают все, чтобы его поймать и вернуть.

Каждая серия представляет собой отдельную историю, так сказать 'преступления и наказания'.  В сериале хорошо показано, как люди, в погоне за властью, деньгами, славой, карьерой забывают порой, что жизнь - это дар. Любовь, дружба, семья -  вот что главное, и об этом Джарод напоминает нам от серии к серии. 

Загадочный Центр представляет в сериале воплощение всех грехов и пороков человечества: ложь, убийства, шантаж, Центр ни перед чем не остановится, чтобы заполучить Притворщика обратно. Увлекательное противостояние Джарода и Центра заставит понервничать, потому что никогда наверняка не известно, удастся ли Притворщику уйти от погони.

Обаятельные герои, напряженная интрига развития сюжета, раскрытие самых страшных тайн прошлого - все это заставит вас смотреть это сериал не отрываясь.

На мой взгляд, The Pretender заслуживет самого высокого балла: 

10 из 10