Сериал смотрел уже на DVD, по нескольку серий за раз. К сожалению, это было моей ошибкой. 

Несмотря на то, что сериал мне понравился своей идеей, было немножко скучно натыкаться в каждой серии на абсолютно идентичный сценарий. Да, безусловно, нам постоянно открываются новые страницы истории Джарода, но, согласитесь, складывается впечатление, что у главного героя четко выработан план действий, по которому он мстит злодеям.

Разложу по полочкам этот момент:
1. Найти в какой-нибудь старой газете заметку о несчастном случае с минимумом подробностей.
2. Завести тетрадочку, куда будут помещаться все найденное по делу...
3. Найти таки к концу серии убийцу и сделать с ним то, что он сделал с жертвой.
4. И, наконец, последним пунктом уйти от преследований 'Центра' при помощи очередной вещицы, понравившийся притворщику в 'нашем' мире...
5. Пардон, есть еще пятый пункт: узнать еще чуть-чуть из своего прошлого.

Быть может, я плохо понимаю смысл всех сериалов, но по мне какое-то разнообразие в сюжете должно присутствовать.

Собственно, на мой взгляд, вышесказанное является единственным крупным минусом проекта. Что же касается остального, то понравилась игра актеров и масштаб действия, которое не ограничивается кулисами Лос-Анджелеса или Нью-Йорка. Это, безусловно, можно занести в актив. 

Сюжет довольно оригинален, что так же делает свой вклад. 

В итоге для меня сериал явился некой серией одиночных фильмов, каждую серию следует смотреть с перерывом как минимум в неделю. Тем не менее фильмы эти весьма интересны. Итого честно заработанные 

7 из 10