Довольно неплохая комедия про подростков на излюбленную тему от ненависти до любви…

Эрик новый ученик, чтобы слегка выпендриться и доказать парням из класса, что у их старосты Ванессы накладная грудь, дергает её за майку после чего подкладка выпадает. И она объявляет ему войну! В бой пойдут самые изощрённые выходки и козни. Но в ходе всего этого и родится, то самое прекрасное чувство - любовь.

Конечно, комедия подростковая, поэтому присутствие взрослых запрещается, поскольку как и во всех фильмах данного жанра, в нём присутствует много пошлости и тупых шуток. Но фильм мне всё равно понравился, остаётся такое приятное чувство на душе после просмотра.

А вот финальная песня Charles Aznavour - Yesterday when I was young, которую спел их учитель просто великолепна!

7 из 10