'Но есть и божий суд, наперсники разврата!
Есть грозный суд: он ждет;
Он не доступен звону злата,
И мысли и дела он знает наперед...'
М. Ю. Лермонтов

Наталья Бондарчук, спасибо Вам за этот потрясающий фильм о великом русском поэте. Весь фильм я сидела на эмоциях - и слезы, и улыбки. Настолько замечательно передана та атмосфера, что я сидела затаив дыхание. 

Вообще я не сильно люблю русские фильмы, но поэзией Пушкина я 'заболела' и решила посмотреть несколько фильмов.

Очень хорошо передали характер Пушкина. Сразу видно, что человек читал очень много литературы, и он хотел снять действительно качественный фильм. Ей это удалось!

1:40 прошли незаметно. Очень интересно наблюдать за тем, что когда-то происходило на самом деле. Все кусочки собраны воедино, перед нами настоящий доподлинный документальный фильм о Александре Сергеевиче. 

Я в восторге от игры Безрукова. Он просто талантливый гений. Как Есенина, так и Пушкина он играет одинаково хорошо. Причем, когда смотришь про Есенина - ты видишь его Есениным, а когда смотришь про Пушкина - ты видишь его Пушкиным. Превосходное чтение стихотворений делает фильм ещё краше.

Анна Снаткина местами сильно переигрывала. Она вообще меня никогда особо не впечатляла. Александр действительно боготворил Наталью, вот кокетку Снаткина сыграла хорошо.

'Исполнились мои желания. Творец
Тебя мне ниспослал, тебя, моя Мадонна,
Чистейшей прелести чистейший образец.'

Просто потрясающе. Побольше бы таких фильмов, а то русские стали забывать в какой 'богатой' стране живут.

Особо меня обрадовало присутствие в фильме таких персонажей как М. Ю. Лермонтов и В.А. Жуковский.

10 из 10