Отличный сериал. Немножко драмы, немного мистики, немного триллера, и главное всё это сочетается.

Притворщик - это игра взрослых, но в которой были главные герои дети. Дети - гении, способные стать любым , кем они захотят.

Но однажды притворщик  сбегает... и начинается новая история, история Джареда. Он вырывается на свободу.

Джаред помогает людям, которых предали, сломали жизнь, он ищет справедливости. Он ангел возмездия, который вершит правосудие, не переступая  черту закона! 

Он ищет ответы на свои вопросы: кто я? Почему я? Зачем?

Но найдя ответ на какой-либо вопрос, сразу возникает два следующих!

Джаред уже не играет в игры, не создаёт симуляций, он ищет правду используя свои способности.

Ему нельзя по долгу сидеть на одном месте, ведь за ним идёт охота. Центр, который отобрал его у родителей в 1963 году и теперь жаждет его поймать и вернуть обратно.

Из четырёх сезонов этого сериала, по нашему телевидению показали только два, но хочется надеется, что третий и четвёртый сезон всё таки покажут!

10 из 10