Сериал безусловно является событием для времени своего создания. Это был период перехода от 'soap opera', множественных Санта-Барбар, - к сериалам-явлениям, сериалам культовым ( как-то - 'Твин Пикс', 'Икс-файлс'). 'Притворщик' конечно попроще, но тоже 'цепляет' (на мой взгляд, он из крепкой середины, к которой я отнощу также 'Горящую зону' ('The burning zone')

Не зря, Марк Черри, гениальный сценарист 'Отчаянных домохозяек', собрал в них 'героев вчерашних лет' и 'лузеров, потерявших надежду, с потерей молодости', - это и Сюзан (бывшая девушка супермена - тоже - из сериала середины 90-х) и Мисс Паркер - ставшая в финальном сезоне 'Домохозяек' подружкой Тома Скаво, и кстати, Майк (Мистер Лайл).

 В чем-то наивный, сделанный местами для пенсионерок и незамысловатых домохозяек, сериал, - все равно затягивает. На мой взгляд, он больше женский, в нем больше психологии, чем детектива. Это сериал - ребрендинг картины американской жизни, сериал-пиар (о чем зрителям российских сериалов осталось только мечтать!). Очень четкая смена картины - от безбашенных фильмов 80-х (и ранее), с сильными и часто трудно победимыми злодеями, - к торжеству, силе, и победе добра (хотя бы на экране). Плюс торжество возрастных рейтингов,  не допускающих жестокости и насилия на тв-экране в прайм-тайм, для всей семьи. Герой того (и любого) времени, абсолютно положительный супермен, выросший с добротой и эмпатией, вопреки тяжелым обстоятельствам. Несколько ведущих идей: 

- главное - это семья, ВСЕ - ради семьи, понять, простить, найти, помочь. Семья - на первом месте, перед работой, бизнесом и остальным,

- друзья очень важны в жизни - для них надо сделать все возможное,

- все мы родом из детства - ВСЕ воспитывается в детстве, сделать человека прекрасным, добрым, гуманным, испытывающим сочувствие к людям и потребность помогать и защищать слабых, или превратить в урода, социопата, маньяка - можно в детстве, так же, как и развить способности или подавить их, и - какой ценой,

- права человека - незыблемы, никто не имеет права их нарушать, тот, кто нарушил - должен быть наказан, независимо от статуса и кошелька,

- нет неважных вещей, касающихся каждого человека! - Каждый достоин доброты и уважения, терпения и уделенного времени, - ребенок, старик, больной, инвалид, красавец, или человек, изуродованный, внешне и внутренне,

- Да, примета времени, курят и пьют, или принимают наркотики, - или резко отрицательные герои, или сбившиеся с пути истинного. Главный герой - не курит и не пьет - ВООБЩЕ! Культ здорового образа жизни, спорта,

- мечта о супер-герое и идея, что им может стать каждый, просто честно выполняя свою работу и свой долг,

- в целом, - воплощение библейских истин (да и всеконфессиональных истин).

В этом - и секрет. Зрителю хочется, чтобы хотя бы на экране - сбывались мечты, и зарождалась надежда - 'Я ТОЖЕ ЧТО-ТО СМОГУ!' И - 'ХОЧЕТСЯ САМОМУ СТАТЬ ЛУЧШЕ'. Есть позитивный пример, - и как этого добиться - учеба, спорт, доброе отношение к людям, терпение, волонтерство. Показан невыразимый кайф героя от бескорыстных добрых поступков.

Безусловный позитив!