Мое детство и юность пришлось на 90-е и начало нулевых. Тогда у меня еще не было интернета и одним из главных развлечений был телевизор. В это время эфирную сетку многих каналов заполняли зарубежные сериалы. Ну мыльные оперы типа 'Санты-барбары' или 'Просто Мария' меня не интересовали. Я отдавал предпочтение американским сериалам. Детективным, фантастическим, приключенческим, комедийным. О них серия моих ностальгических обзоров.

Для меня 'Притворщик' один из лучших зарубежных сериалов 90-х. История необычного мальчика Джарода в 1963 году попавшего в зловещий Центр из-за своих необычных способностей. Он может притворится любым человеком каким захочет. Но, повзрослев, он сбегает, чтобы найти своих родителей. Сама история вдохновлена личностью самозванца Фердинанда Уолдо Демары. На протяжении многих лет он выдавал себя под вымышленными именами за инженера, полицейского, психолога, бенедиктинского монаха, хирурга Канадского Королевского флота (ни один из пациентов которого не умер в результате операции), начальника тюрьмы в Техасе, учителя, адвоката и др.

Большая часть серий развивается по одной схеме: Джарод притворяется представителем какой-либо профессии, чтобы разоблачить очередного злодея и раскрыть преступление. Но лучшими эпизодами являются серии, выбивающиеся из общего ряда, отличными от остальных сюжетами. В третьем и четвертом сезоне были сделаны кроссоверы с сериалом 'Профайлер'. Также Джарод появлялся в предпоследней серии этого сериала.

Выделю также прекрасную игру актеров и общий позитивный, добрый настрой сериала. Есть тут и много тайн, и живые персонажи. Плюсом также является то, что действие происходит в различных локациях, не ограничиваясь только мегаполисами. К сожалению сама история Джарода так и не закончена. Четвертый заключительный сезон кончается клиффхангером. Спустя год появились два телефильма-продолжения, но они подкинули еще больше загадок в сюжет.

Этот сериал отличает хороший сюжет, полный загадок, интересные персонажи и качественная постановка. Я рекомендую его всем любителем хороших сериалов. Он и поныне прекрасно смотрится.

8 из 10