Долгое время я раздумывал над тем, стоит ли смотреть этот сериал. С одной стороны – интересные отзывы, любопытный сюжет. С другой стороны – что-то в сериале меня настораживало. Даже лицо главного героя на постере мне не нравилось. Но – не попробуешь не узнаешь. Поэтому начал смотреть.

Спустя все серии могу сказать – сериал неплохой. Оригинальный. Отличная сюжетная завязка – Джарод сбегает из зловещей организации под названием «Центр» (куда уж оригинальнее?), и начинает поиски самого себя и своих неизвестных родителей. Простора для развития – мама не горюй. Но русло, по которому течет сюжет, быстро становится прямолинейным.

Выросший в цепких лапах неизвестных деятелей спорной науки и психоанализа (даже не знаю, как еще назвать эту банду непонятных людей с постными лицами), Джарод ничего толком не знал об окружающей его жизни. Поэтому, оказавшись на свободе, он, можно сказать, родился заново. Конфеты, комиксы, игрушки – всё забавляло и интересовало бежавшего пленника. У которого, к тому же, зашкаливало чувство справедливости и героизма.

«Притворщик – он может стать кем угодно» - титульная фраза сериала, воплощенная в идеальном (и никаком другом) главном герое, совершающем разные благие дела во имя справедливости над порочными злодеями. Будь то некто, упавший с крыши при загадочных обстоятельствах, сорвавшийся альпинист, похищенный ребенок – да кто угодно, Джарод берется за дело. Его арсенал широк, как горизонт – самодельный инструментарий, план, которому позавидует любой тактик, и куча поддельных удостоверений. Агент ФБР, врач, автомеханик, гонщик, пожарный – и еще с сотню разных профессий, которыми вершитель справедливости овладевает через… книги, видеоигры и прочие подручные средства. Вот он – идеал супергероя. Не разоблачить, не поймать, не подколоть (потому как на каждую шутку реагирует вопросительно). Но от затянутого однотонного сюжета отвлекают другие персонажи. Со своими тараканами.

Например, «команда» преследователей Джарода: Мисс Паркер, озабоченная загадкой смерти своей матери, Сидней, психолог, обвиняющий себя в гибели брата, и мистер Брутс, компьютерщик, постоянно отпускающий неуместные шутки. Эта колоритная троица выслеживает постоянно уплывающего из под носа беглеца, и всеми силами пытается завершить свою важную миссию. А то, как у них это получается, нужно видеть. На словах не расскажешь.

Зрителю не наскучит также и общество главенствующих лиц «Центра» - эталонный злодей мистер Рейнс с лицом Кощея Бессмертного (как его иногда и называет мисс Паркер) и мистер Паркер, отец мисс Паркер. В его лысеющую голову, как ни странно, иногда заглядывает здравый смысл и совесть, заставляющая иногда подумать о последствиях своей работы. Инфернальный дуэт со своими скелетами в шкафу. Интересно? Ну, еще бы. 

(Многих имен создатели сериала нам не открывают. Еще один элемент таинственности?)

По ходу сюжета в сериале появляются и другие, не менее загадочные чем всё остальное, персонажи. Но и них я говорить не буду – вдруг Вам захочется посмотреть этот любопытный сериал )

Подводя итог, скажу, что в целом сериал хорош. Сопереживая Джароду в его поисках, смотришь серию за серией и не замечаешь, как заканчиваются сезоны. А редкие сюжетные серии, которых ждешь как выигрыша в лотерею, только подстегивают интерес, медленно угасающий после десятка серии принципа «дело-Джарод думает-решение-месть».  В сериале есть сильные драматические моменты, на которых можно здорово прослезиться (со мной происходило часто), и детектив (потому как главный гений далеко не сразу разбирается в сетях происходящего) и элементы старого доброго боевика с глупыми перестрелками и разборками. Сериалу не хватает какого-то разнообразия, некоторых подробностей, чего-то еще. Но в целом – интересный, захватывающий, интригующий продукт. А для своего времени – и вовсе бомба.

7 из 10