Ударим литературой по бескультурью!
Похоже, в российском кинематографе появилось свежее ноу-хау. Устав от бессмысленной «гонки технологий», отечественная индустрия решила завоевать сердца зрителей, не переплюнув Голливуд по количеству спецэффектов в секунду, а воззвав к нашему патриотизму и любви ко всему прекрасному. Начать решили русской литературы, а точнее с классики. Разогревшись на «Идиоте» и «Мастере и Маргарите», представители нашей киноиндустрии решили перейти непосредственно к корням и сняли «Есенина». Поскольку фильм имел успех и заинтересованность среди народных масс, следующим на очереди стало божество всея русской литературы – Александр Сергеевич Пушкин.

Тайна, покрытая мраком
Посмотрев на своих коллег по цеху, Наталья Бондарчук, не долго думая, для своего фильма выбрала самую знаковую фигуру в русской культуре за все её времена. Не имея, по объективным причинам, такого количества информации о биографии поэта, сколько её имели создатели Есенина, и понимая, что пересказ биографии Пушкина бурный ажиотаж вызвать не сможет, режиссёр изящно вышел из положения, положив в основу сюжета… смерть Александра Сергеевича. Одной из интересных находок стало разбитие сюжетной линии на три «временных этапа»: до дуэли, сама дуэль и смерть поэта, а также следствие, которое велось после смерти поэта.

Кроме того, выступая в лучших традициях Квентина Тарантино, Наталья Бондарчук весьма умело использует «скачки во времени», всё время перепрыгивая с биографических вставок на воспоминания современников или на ход уголовного разбирательства. Стоит заметить, что это идёт картине только на пользу и придаёт ей некий приятный динамизм. Само повествования ведётся от лица Данзаса - секунданта Пушкина, которого после смерти поэта приговорили к тюремному заключению. Благодаря его постоянным закадровым комментариям, в историю можно вникать довольно легко и непринуждённо.

Ближе к концу действие всё-таки полностью смещается в сторону судебного следствия, для того чтобы элегантно подвести нас к финалу картины… Так как всем хорошо известно, что истинная причина дуэли и её «организаторы» выявлены не были и огласке не подлежали, в качестве кульминации Наталья Бондарчук выбрала наиболее популярную и фактологически обоснованную в узких кругах специалистов версию.

«Верю!»
Стоит, правда, заметить, что сюжетной линии далеко до творений Агаты Кристи, и зритель может легко догадаться об исходе картины уже задолго до конца. В «Пушкине» у экрана держит не сюжет, а игра актёров. Или даже актёра. Как и в «Есенине» на главную роль был утверждён Сергей Безруков – главная надежда российского кинематографа и открытие последних лет. Надо сказать, что со своей ролью он справился блестяще. Как говорил Станиславский: «Верю!» У Безрукова, как и у, например, Евгения Миронова, есть одна хорошая профессиональная черта, которая отличает его от его многих «коллег по цеху»: он полностью вживается в любой предлагаемый ему образ. В «Последней дуэли» с наибольшим нетерпением ждёшь сцен именно с его участием. 

Ещё одним запоминающимся образом стал Никита - слуга Пушкина, которого мастерски сыграл Сергей Никоненко. Эта роль почти эпизодическая, но Никоненко, который является актёром ещё той, старой закалки, пронзает душу своей игрой и остаётся в памяти надолго. Остальные актёры не выходят на столь же высокий уровень, но держат планку уверенно.

При почти полном отсутствии спецэффектов, зрителя пытаются внедрить в атмосферу картины подручными средствами. Особенно впечатляет работа костюмеров и декораторов, детально воссоздающих наряды, окружение и дух той эпохи в целом.

Из замеченных эффектов, всё-таки стоит отметить, уже ранее использованный в «Мастере и Маргарите» эффект «под старое кино», когда картинка на экране становится светло-коричневого цвета. Такой эффект помогает ещё чётче разграничить временные и логические рамки в картине.
Музыкальный ряд тривиальный, не запоминающийся, но идеально вписывающийся в происходящее, укрепляя прочную, хотя и не идеальную атмосферу.

А что в итоге мы имеем?  
Мы получили довольно интересный, особенно с исторической точки зрения, фильм. Не всё в нём идеально, но в общей сложности вся съёмочная группа со своей задачей справилась на «пять». 
Отдельно хочется заметить небольшое движение в сторону конвейерности. Ведь писателей, о судьбе которых не знает 1/6 часть суши, ещё ой как много! Представьте себе: 2009 год, премьера, «Цветаева. Роковая петля»… С Безруковым в главной роли...