Сравнимая с 'Золушкой' или 'Снежной королевой' и еще целым рядом книг, которые увлекают детей и предоставляют простор для размышлений взрослым. Вдобавок книга Фрэнсис Бернетт - едва ли не идеально подходит кинематографу так называемого 'золотого века' Голливуда. Здесь даже не надо специально 'сочинять' счастливый финал - он и так у Бернетт присутствует. В ее произведении, не лишенном однако коварной интриги, все и так кончается хорошо. То есть старый граф Доринкорт, который поначалу был, мягко говоря, не слишком приятным типом, по ходу повествования преображается, раскаиваясь в том, что без должного уважения относился к своей американской невестке. И это чудо происходит под влиянием мальчика девяти лет по имени Седди, совершенно неожиданно для себя превращающегося в юного лорда Фаунтленроя, наследника знатного английского рода. Вот, собственно, и все. Но этого оказалось достаточно для создания обаятельного, благородного фильма с очаровательным Фрэдди Бартоломью-Сэдди,  к которому проникаешься симпатией буквально с первых минут просмотра картины. Длится она чуть более полутора часов, но за это время создается такое ощущение, что ты перечитываешь литературный первоисточник (настолько деликатна режиссура Джона Кромуэлла и так точно подобраны актеры, включая того же Фрэдди Бартоломью, Долорес Костелло, сыгравшей роль ангелоподобной матери Сэдди, и, конечно, сэра Обри Смита, создавшего колоритный образ его Деда). А еще не раз задумываешься о том, какой ненавязчивый и очень нужный каждому из нас урок преподносит центральный персонаж фильма, которого не испортили ни высокое социальное положение, ни богатство, давшее ему возможность помогать всем, кто в этом нуждается. Наверное, это и есть самое важное в жизни - умение в любых обстоятельствах оставаться самим собой, сохраняя при этом естественность поведения и искренность душевных порывов. Задача, как говорится, не из легких. Но как же хочется постараться ее выполнить.

   10 из 10