Vandread - это первое аниме компании 'Gonzo', которое мне не то что понравилось, но я не испытываю от него отвращения.
   
Начнём по порядку.
   
Графика. Так как один из жанров этого аниме - мехи, то было понятно, что много сил студия потратила на прорисовку именно роботов и машин. Но я надеялась именно на прорисовку, а не на откровенно слабое 3D. Хотя во втором сезоне, постепенно упрощая графику и отказываясь от достоверной физики, студия добилась неплохого результата.
   
Звук. Эндинг и опенинг на достаточно высоком уровне, особенно мне запал в душу момент, когда в далёком будущем в памяти женщины всё ещё звучит старая добрая песня 'What a Wonderfull World'.
   
Персонажи. А вот тут аниме раскрывается полностью. Здесь нельзя разделить философскую линию от психологческой, здесь всё переплетено воедино. В этом аниме можно выделить четыре главных персонажа. Это простой мальчишка Хибики; забавная и немного простоватая девушка Дита; командир звена дрэдов, сильная и независимая Мэйя и непостоянная, но ответственная Джура. Смотреть на них приятно из-за хорошей прорисовки и вниманию к деталям. 
   
Первый сезон смотреть было откровенно скучно, только с середины аниме появлялся сюжет и события начинали захватывать. А вот второй сезон меня поразил.
   
Так что не стоит судить это в принципе неплохое аниме, не досмотрев его до конца. 

8 из 10