Чтобы там не говорили, а фильм получился на славу! Отлично сыграна роль А.С. Пушкина – Сергеем Безруковым, потрясающе он сумел вжиться в образ Пушкина, всё получилось у него блестяще, одни его прочитанные стихи в душе раздирающем музыкальном сопровождении, у памятника Петра I в Петербурге чего только стоят! Уж больно меня этот момент в фильме зацепил, эти стихи из поэмы «Медный всадник» – задевают за самое живое! И Безруков читает эти стихи в такой же похожей манере, как и в фильме – Есенин, с ним же в главной роли. 

Единственное, что, на мой взгляд, не удалось в этом фильме, так это правильно наложить грим Безрукову, с причёской там ещё как-то похоже получилось, ну а с бакенбардами всё-таки нахимичили. Да, и нельзя не отметить смелую режиссёрскую работу – Натальи Бондарчук. Видно Наталья Бондарчук решила пойти по стопам своего отца и проделать творческую, добротную работу, и ей это удалось. 

Режиссёр в этом фильме сумел всё-таки (как мне кажется) показать по-своему, как разворачивались события в заговорах против Александра Пушкина. Всё удачно показано, дуэль Пушкина и Дантеса – это вообще отдельный разговор, просто потрясающе всё сделано: сколько мужества, сколько страданий и переживаний, сама задумка дуэли – это порох, кровь и слёзы, чего там говорить, всё сделано чувственно и мастерски. 

Образ Лермонтова достаточно неплохо сыгран, хотя могли и получше доработать в гриме, да и в образе тоже, мне всегда, например, Лермонтов казался чуть выше и стройней, нежели актёр Евгений Стычкин, сыгравший его; образ Жуковского тоже хорошо сделан, но в фильме сказано, что именно он не дал Пушкину уйти в отставку и уехать в деревню с семьёй и тем самым, подставив его под пулю на дуэли, что испортило уже представление обо всём этом; то же самое и с Вяземским, который отказал ему от дома. 

Напоследок хотел бы похвалить ещё актёров Виктора Сухорукова, который сыграл хорошую, положительную роль – полковника Галахова, Бориса Плотникова – сыгравший Дубельта и Андрей Ильин – который сыграл Константина Данзаса, секунданта Пушкина. Да и музыка к этому фильму подобрана удачно – Моцарт, Глинка, арфа, где нужно очень здорово звучит. 

10 из 10
