«Пушкин. Последняя дуэль»-авторский проект Натальи Бондарчук. Мне было очень интересно посмотреть этот фильм, увидеть новую историю смерти А. С. Пушкина. И, вы знаете, я ожидал более плохого фильма.

Прежде всего хочу отметить подбор актёров. Безруков идеален. Если поразмыслить, то кто ещё в России сможет сыграть пылкого, влюблённого, патриотичного, но в то же время очень ранимого поэта. У меня сразу же в голове всплывает Сергей Безруков. Он с его пылкостью, актёрским пафосом оказался в фильме как раз к месту. Так как главная сюжетная линия закручивается на ревности Пушкина, и Сергей в этой роли бесподобен. Как бесподобна и Снаткина. Она не только подходит  на роль милой и робкой, но в то же время светской сердцеедки, но она ещё и очень схожа с женщинами того периода, также она нам преподносится как верная жена и любящая мать. Ещё одна роль в этом фильме на меня произвела впечатление-это роль Дантеса, сыгранная Романом Романцевым. Он играет женского обольстителя и абсолютно подлого человека(последняя сцена с Лермонтовым только убеждает нас в этом).В общем, актёрский состав хорош. Он вполне сумел воплотить идею Натальи Бондарчук.

Сюжет этого фильма я бы сравнил с переменной в уравнении, а уравнением является реальная история Пушкина. То есть за основу были взяты реальные факты, но предпосылки этой дуэли оказались другими, но тем и интересно авторское кино.

В первой сцене нам показывают уже раненого умирающего Пушкина, и игра Безрукова была тут настолько сильна, что я до последнего момента не верил, что он великий поэт всё-таки умрёт. Далее нам описывают расследование, описывают интриги, которые возникают после смерти Пушкина. Параллельно показывают события, предшествовавшие дуэли. Нам демонстрируют много светских раутов, балов, на которых присутствовали Александр Сергеевич и Наталья Гончарова. И по мнению авторов фильма причиной этой самой злополучной дуэли стали издёвки над Пушкиным, над его честью и над честью его жены. Впрочем, всё это не без повода. По сценарию Наталья сама была не прочь пофлиртовать, и тут мы видим Пушкина тем самым ревнивцем, в котором бушует африканская кровь…тут Безруков не сплоховал. Однако Натплье Бондарчук было важнее показать не сколько эту кокетливость Гончаровой, сколько некий заговор с целью устранения великого поэта, ставший причиной злополучного поединка.

Нельзя сказать, что фильм смотрится на одном дыхании, но эти драматичные сцены, заговоры, любовь и ревность-всё это заставляет досмотреть фильм до конца. В фильме «Пушкин. Последняя дуэль» переплетаются два излюбленных зрителями жанра:документальное кино и драма. Конечно, нельзя сказать, что, посмотрев этот фильм, надо именно так трактовать реальные события 1937 года, это всего лишь мнение одного человека, и я уверен, что, читая факты из жизни Александра Сергеевича, у каждого складывалась своя картина всех событий. Но фильм я советую посмотреть тем, кто интересуется Пушкиным, и кто ещё только начинает изучать его творчество. Оно того стоит.

8 из 10

Так всё-таки можно было снять лучше, но, в целом, совсем неплохо, учитывая, как у нас любят перековеркаивать и перекладывать на западный лад фильмы такого типа.

«Он умер телом, для того чтобы потом,
родившись заново, вечно жить душой»
