Погиб поэт! — невольник чести —
Пал, оклеветанный молвой, 
С свинцом в груди и жаждой мести, 
Поникнув гордой головой!.. 
   Смерть поэта (М. Лермонтов).

Александр Сергеевич Пушкин  – безусловно, самый талантливый и великий поэт времен Российской империи. В свое время, этот энергичный молодой человек будоражил умы многих светских красавиц, и вызывал негодование и недовольство некоторых ученых мужей. Хотя, несмотря на эти казусы богатого общества, Пушкина любил и носил на руках весь русский народ. Люди понимали, что эта личность имеет огромный дар, который нужно беречь и защищать. Простые крестьяне обожали поэта за его прекрасные и простые для понимания сказки, его стихи расходились не только по всей России, но и попадали в цивилизованную Европу. В общем, Александра Сергеевича, в большем числе, уважали и желали ему только добра.

В основном, жизнь поэта шла по течению судьбы размерено: иногда ровно и гладко, а иногда бурно и шумно. Он посещал балы со своей красивой женой – Натальей Гончаровой, участвовал во множестве собрании, ну и активно писал и писал. Знаете, если бы я не знал всего подноготного, то я бы удивился и задался вопросом: кому же помешал этот потрясающий поэт? Но, к сожалению, все мы знаем, из курса школьной программы, что в те века началось активное засилье иностранцев, и некоторые из них не признавали первенства Александра Сергеевича  при императорском дворе. И однажды они задумали коварный план…

До сих пор, смерть Пушкина  не понятна историкам. При расследовании его кончины постоянно возникает масса вопросов. Почему секунданты не остановили дуэль Пушкина с Дантесом? Как высшие чины пропустили это назревающее убийство мимо своего внимания? Как они допустили убийство величайшего человека на Руси? И кто – главный виновник этого преступления? Все это не понятно, поэтому нам, простым людям, остается только горестно вздыхать и помнить такого великого человека.

Когда я сидел за школьной скамьей, то не слишком рьяно пытался читать произведения Пушкина. Я попросту игнорировал его, чего сейчас очень стыжусь. Да, глуп был, потому что не осознавал того, что нужно гордиться прошлым своей родины и её выдающимися личностями. А сейчас все по-другому, все по-новому. У меня родился новый взгляд на жизнь и её детали. И, стоит признаться, что этому поспособствовал один фильм, прошедший недавно по телевизору. Он показал мне ту эпоху, когда время текло как-то не так, там все было странно, но при этом люди жили и рождали великих.

Картина Натальи Бондарчук  «Пушкин. Последняя дуэль» ясно, как свет солнца, показала мне последние дни жизни Александра Сергеевича, а также расследование и последствия этого печального случая. Я всегда был далек от того, как случилась эта подлое и странное кровопролитие. Я никогда не мог представить то, что думал Пушкин в свои последние минуты. Я вообще не знал, как это представить. Но нашлась одна женщина-режиссер, которая не спасовала перед тяжелой темой своего творения и сняла потрясающее кино об одном из самых известных людей России. Вообще, стоит признать, что это довольно смелая картина для своих лет. В настоящее время, когда Российская Федерация захлебывается от ненужного мусора, типа «Комедии Клаба» и тупых мелодрам, такой фильм резко бьет по вышеназванным картинам. На мой взгляд, цель «Последней Дуэли» такова: не только заставить поверить зрителя в то, что происходит на экране, но и заставить прочувствовать боль и утрату русского народа того времени. И я почувствовал, я поверил. Когда на экране Пушкин читал стихи – я радовался и летал от счастья, когда он умирал – я был в печали. Эх, это творение - действительно тонкое и эмоциональное кино, которое не оставит никого равнодушными и спокойными. 

К моему огромному впечатлению от фильма, также добавилась божественная игра актеров, которые отлично изобразили своих героев. Естественно, самый главный исполнитель – Сергей Безруков, получил от моей стороны бесконечные овации. Это же, сколько  надо себя так шлифовать, искоренять в себе ошибки, и в конце выдать такого персонажа?! Пушкин в исполнении Безрукова выглядит реалистично и жизненно. Я был поражен такой игрой. В какой раз уже поражаюсь таланту Сергея. Браво! Анна Снаткина  тоже порадовала. Изобразив жену Пушкина, она получила мои симпатии. Во многих кадрах, в зависимости от обстоятельств, я хвалил эту женщину, а иногда жалел и сострадал ей. И третий актер, которого я отметил для себя – это Евгений Стычкин. Он прекрасно показал образ Михаила Лермонтова. Его яростные монологи или реплики, по отношению к правительству, закалили меня. Мне этот человек нравится по жизни, а в фильме его преподнесли очень профессионально. 

Сегодня, господа, я не буду выносить итога. По-моему, фильм «Пушкин. Последняя дуэль» сродни ограненному алмазу. И красиво, и прекрасно, и страшно от той силы, которая в нем содержится. Я, с этого дня, многое осознал и понял. Поверьте, мне было над чем пораскинуть мозгами. Фильм безукоризненно попал в мою коллекцию, а память о такой славной личности будет жить во мне всегда. Слава великому поэту и человеку – Александру Сергеевичу Пушкину!. 

10 из 10