Люблю русскую литературу,  но называть Пушкина «Великим или Величайшим Поэтом» не стану. Я просто уважаю его творчество. Но, не об этом!

Посмотрела фильм случайно, за компанию, и не пожалела!  Фильм произвел впечатление! 

Видимо на это повлияла безукоризненная, чувственная игра Сергея Безрукова. В эпизоде, где он, мучаясь, умирает, выражена такая боль, такое страдание на лице у актера…  даже забываешь, что смотришь фильм и это всего лишь актерская ИГРА! Настолько проникаешься, начинаешь чувствовать моменты вместе с героями, задумывать: «А что бы было, если бы дуэли не было?»

Так же радуют красивые снежные пейзажи, костюмы, декорации, которые отправляют нас в ту эпоху.. в «пушкинскую» эпоху..