Не умею судить фильмы, в которых преследуется какая бы то ни было документалистика.
«Истина сильнее царя. И именно она остается потомкам» (с) 
Но фильм очень хорош. Правдою ли, вымыслом ли создан он, но вызывает сильные чувства.

Сколько бы критики не прозвучало  когда-либо в адрес смелых попыток снимать фильмы о великих, известных миру людях – честь и хвала тем смельчакам, кто отважится на это. Должны быть фильмы, должны быть книги, программы, дискуссии – во всем этом оживают для нас и будут жить всегда Те Люди, кто творил нашу историю. Историю культуры, литературы не только России, но и сделали значительный вклад в мировую классику.

«...Сбирайтесь иногда читать мой свиток верный, И, долго слушая, скажите: это он; Вот речь его. А я, забыв могильный сон, Войду невидимо и сяду между вами, И сам заслушаюсь... '

Фильм  смелый. Прекрасно отработали свои роли актеры Виктор Сухоруков, Андрей Ильин. Евгений Стычкин в роли Михаила Лермонтова очень убедителен, а Анна Снаткина – такая трогательная Натали, что невозможно не верить ее рыданиям, ее улыбкам, ее взглядам. И, конечно, Сергей Безруков – никогда не испытывала к нему слабости, но надо отдать должное, Пушкин ему удался. Он немного несуразный, не совсем такой, каким виделся мне из учебников литературы, - но он так обезоруживающе искренен, так улыбается, что, веришь ему, черт побери, по-настоящему.

Основа фильма, как мне кажется, – все-таки личная драма. Драма семьи, чувств, дружбы, потери близкого человека. И только потом – политика, интриги, «истребление лучших российских умов, политическая измена и как результат иностранная интервенция» (с) – все, что предсказывал полковник Галахов.

Не будет предан забвению Пушкин, давно история все расставила по местам. Взойдя на смертный одр, он обеспечил себе бессмертие в памяти людей.

«Нет, весь я не умру - душа в заветной лире
Мой прах переживёт и тлeнья убежит -
И славен, буду я, доколь в подлунном мире
Жив, будет хоть один пиит. »  