В феврале была годовщина гибели великого русского поэта Александра Сергеевича Пушкина. Прошло много лет, но до сих пор смерть поэта остаётся загадкой. Было снято множество фильмов, написано книг о русском поэте, но недавно вышел фильм с громким названием «Пушкин: Последняя дуэль». Поставила этот фильм дочь известного режиссёра Наталья Бондарчук. Премьера фильма состоялась 18 ноября 2006 года. Создатели собрали очень много сведений, касающихся этой истории, рассмотрели проблемы всесторонне, но все же фильм нельзя назвать документальным. 

В фильме охватывается промежуток времени с 1836 - начала 1837 годов. Время от первого вызова на дуэль до суда над Дантесом и его высылки из России. Стоит отметить постановку фильма. Сначала мы видим гибель поэта, его мучения, а затем события, предшествующие гибели. Очень красочно и достоверно в картине представлена атмосфера того времени: балы, приёмы, декорации, костюмы, пейзажи зимнего Петербурга – все это заслуживает восхищения. 

Нельзя так же не упомянуть замечательную игру актёров. Меня впечатлило перевоплощение Сергея Безрукова, он сумел вжиться в образ. Чтение стихов с музыкальным сопровождением у памятника Петру I, последние дни жизни Пушкина, его агония длиной в два дня заставляет сопереживать и восхищаться. Сцены ревности, анонимные письма,  отношения в семье выглядели очень реалистично. Приятно удивила Анна Снаткина. Её внешность, на мой взгляд, подходит под героинь той эпохи. Она хорошо сыграла Наталью Гончарову и передала все чувства. Повествование ведётся от лица Данзаса (Андрей Ильин) - друга и секунданта Пушкина. Это даёт нам полную картину, показывает чувства, которые испытывали дуэлянты. И, конечно же, сам Дантес (Роман Романцов). К этому герою у меня возникли смешанные чувства: отвращение и в тоже время жалость. В конце фильма Дантес сталкивается с Лермонтовым (Евгений Стычкин) и жестом как бы предугадывает судьбу поэта. Все эти незначительные сцены и дают полное восприятие картины.

 В целом фильм меня заинтересовал. Я думаю, фильм подходит для любой аудитории. Но, на мой взгляд, невозможно создать полное впечатление о человеке по фильму. Пушкин очень разносторонняя личность, это отражается даже в его стихах.  Безусловно, мы увидели режиссёрское восприятие, но сколько людей, столько и мнений. Не очень понятен жанр фильма. Это нельзя назвать биографией, драмой, детективом или историческим фильмом … 

Меня фильм заставил задуматься, а была ли вся эта история случайностью или все же это тайный заговор. Ведь существует множество источников: писем, записок, документов. Так же ложь, сплетни. Среди всего этого очень сложно найти правду, отличить реальность от вымысла. На сегодняшний день даже историки не могут дать точный ответ. Но, тем самым, мне кажется, это и делает Пушкина столь гениальной личностью. Образ поэта окутан легендами. И этот фильм в лишний раз даёт нам убедиться, что Пушкин бессмертен. 

8 из 10