Фильм просто замечательный! Мне он очень понравился. И не потому, что посвящён моему любимому писателю. Нет. А потому, что он не просто рассказывает о событиях того времени, а даёт нам увидеть характер, состояние души Александра Сергеевича Пушкина, потому что даёт узнать о том, что пришлось пережить этому гениальному человеку, потому что говорит о реальных фактах. В общем, прекрасный фильм. Я очень много читала об Александре Пушкине, но в книгах было простое описание событий и не более. Из книг нельзя было понять, каким Он был человеком, чем дорожил, что чувствовал. Это мне показала эта чудесная картина, и я была тронута до глубины души. Великолепно!

Прекрасно сыграли актёры. Особенно, меня приятно удивила Анна Снаткина. Я совершенно такого не ожидала. Первый раз, Анну Снаткину я мельком увидела в сериале «Обречённая стать звездой» и после этого у меня сложилось не лучшее мнение об этой актрисе. Но после того как я посмотрела «Пушкин. Последняя дуэль» моё мнение круто изменилось. Я считаю, Анна Снаткина полностью раскрылась в этом фильме как талантливая актриса. Она чудесно сыграла Натали Гончарову и передала её (Натали) чувства. Также, мне понравился Сергей Безруков. Как бы его в последнее время не ругали, в этом фильме он прекрасно сыграл.

Вообще у фильма много плюсов: хорошая актёрская игра, интересный сюжет, прекрасные пейзажи. Хочу особо отметить костюмы актёров. Мне вообще нравится мода тех времён, но в этой картине просто великолепные платья.

Огромное спасибо Наталье Бондарчук за этот потрясающий, глубокий фильм.

10 из 10