Центральное, ключевое событие данного фильма - трагическая гибель великого поэта России - Александра Пушкина на дуэли.

 Фильм затрагивает  причины дуэли: светлая любовь Пушкина к своей жене - Наталье Гончаровой (А. Снаткина), раскрытая в фильме ярко и сильно, была оскорблена. Поэт не смог простить обидчика.  В фильме актер Сергей Безруков в роли Пушкина смог передать эту боль возможно чрезмерно сильно, эмоционально, чрезмерно надрывно, не избежав гиперболизации. 

 Ярко показана сама дуэль - выстрел в Пушкина, его умирание уже в доме (самое начало фильма).

 Показаны в фильме и события, последовавшие за дуэлью: одни будут педантично, скурпулезно расследовать причины гибели Пушкина, некто напишет гневное стихотворение 'Смерть поэта' - один из самых эмоциональных откликов сожаления о всем случившимся, затем повторив судьбу поэта, кто-то пришлет письмо с сожалением и наставлением поэту принять смерть, обещая что возьмет на себя дальнейшую опеку над семьей поэта, кто-то будет безудержно плакать, а кто-то вернется домой, не сожалея о случившимся, 'главный виновник', который так и не сумел понять, на что он поднял руку. 

 Как разнообразны реакции людей! Но одна истина неизменна и постоянна: гибель Пушкина на дуэли в самом расцвете жизни - огромная трагедия для страны, ее культуры, духовности, морали, нравственности, ведь сколько он еще мог сделать, творить, созидать! В фильме это передано.

 И об этом нужно помнить, особенно сегодня, в день рождения Пушкина. 

9 из 10