Включила телевизор поздней ночью, а там один из моих любимых актеров- Сергей Безруков, да еще и в образе величайшего, любимого всей Россией поэта и писателя- Александра Сергеевича Пушкина. Выключить я не смогла, хоть было уже и далеко за полночь...

Начало фильма я не видела. Но это ничего. Не страшно, хоть и жаль. Впечатления от этого не померкли. В первую очередь хочу отметить прктически безупречную игру актеров и их подбор. На роль А. С. Пушкина- Безруков. И тут нет предела моей радости! Очень его люблю! Он потрясающе передает душу человека; как он читал стихи у 'Медного Всадника', как он показывал все эмоции поэта, как раскрывал сложный характер героя- его свободолюбие, его неусидчивость и вспыльчивость, его ум, его доброту, его любовь, его терзания...Со внешним сходством конечно немного напортачили, и пожалуй слишком много крикливости в образе. Грамотно подоброны актеры на роли Лермонтова, Натальи...(А. Снаткина приятно удивила, ей удалась на славу эта роль)

Вообще атмосфера передана чудесно, грамотно, точно, со всеми тонкостями. Фильм воплотился в кусочек жизни, в кусочек памятного 1837ого. 

Сцена дуэли, сцена когда Жорж Дантес 'причмокивает' Наталье, и глаза Пушкина в этот момент, сцена с признанием Натали Пушкину о том, как ее соблазняли покинуть родину, сцена с Лермонтовым( когда он пишет в ярости)...Все проработано, фильм получился глубокий, рассказывающий многое, не пустой.

Все-таки фильм основан на истории, а значит не приемлимым бы было снять дурной фильм. Над историей не смеются, допускается лишь плакать. И спасибо Наталье Бондарчук за работу.

Музыка, декорации, костюмы- считаю выполнено на уровне.

Что касается политических интриг, заговоров, противостояния патриотов западу, власти царя, недопускаемого свободомыслия, цензуры...Я рассуждать не стану, каждый сам увидит, сам подумает, сам сделает выводы. К тому же не ново это все, все мы знаем как дела обстояли (как обстоят)...

А что до личных переживаний героев- посмотреть интересно. Показано все с чувством!

Я рада, что мы помним и чтим.

Погиб поэт- невольник чести-

Пал, оклеветанный молвой,

С свинцом в груди и жаждой мести,

Поникнув гордой головой!...

9 из 10 (чуть не дотянули)