“Pretender' - сериал детства. При этом уже пожалуй ловлю себя на мысли, что сюжет - вторичен, в основном я просто любуюсь главным героем. Серии в основном построены по одному паттерну, есть вырезка из газеты про какую-то жертву или несправедливо обвиненного человека - ГГ внедряется в нужную среду, все выясняет и выводит плохих парней на чистую воду, после чего сбегает в закат как раз перед прибытием людей из “Центра”. Центр как секретная служба с высоты 2015 года смотрится наивно и по-детски, но можно на это не обращать внимания. 

Что же привлекает в Джароде? Ну с внешностью понятно - хороший рост и гармоничное телосложение умножаем на нестандартное, и я бы даже сказала, ироничное лицо, получаем “то что надо”. Доброта и чувство справедливости - да. Но это есть у любого “хорошего парня” из кино. Острый и пытливый ум - тоже да. Но в конце концов и это не главное.

Самое притягательное - потрясающая любовь и интерес к жизни. Во всевозможных проявлениях. Аскетизм в землянке, отели бизнес-класса, военные базы, детские садики, маленькие и большие города, разные условия, места, профессии. И в каждом из этих выборов и стечений обстоятельств находится место для какого-то открытия, пусть даже по-мелочи - новой сладости например, или местной привычки. В каждом движении - игра и легкость. Одни и те же действия можно делать тяжело и с натугой или - вот так, и по сути это просто вопрос личного выбора. А еще даже на самом, казалось бы, неподходящем месте, можно что-то сделать - и хоть чуточку, но изменить мир к лучшему. 

9 из 10