Концепция фильма - делает мир, в глазах людей более упорядоченным, простым и податливым к переменам, более настраиваемым 'под себя'.

Фильм лишен главной проблемы, которую испытывают многие смотрящие такие сериалы (я говорю про обычных людей, не отличающихся высоким достатком), он лишен - необходимости 'вкалывать'. А именно - людям нравиться смотреть на главного героя, который лишен необходимости трудиться в поте лица, чтобы прокормиться... нет, ему нужно просто щелкнуть пальцами, и денег более чем достаточно. Главная проблема главного героя - совсем не деньги.

Да да, главный герой - Джарад, настолько гениален, что деньги он зарабатывает играючи. Его интеллект настолько силен, что он мог бы быть специалистом в сотнях профессиональных областей одновременно. А мир - он открыт для таких людей, таких людей везде ждут.

Но проблема Джарада, не такая как 'у всех' - он никогда не знал детства, родительской заботы и наконец свободы.

И здесь - рождается суть интереса, вызываемого у зрителей:

1. Жизнь легка и интересна - если ты достаточно умный и способный.
2. Цени свое детство, и 'обычные' радости, ведь кто то лишен и этого.
3. Люби и цени своих родителей и близких (ведь у кого то их нет).
4. Ценить свободу, ведь это так много - делать то что хочешь.

Да, все очень просто - сериал Притворщик, просто призван напомнить всем, о самом главном, и показать то направление, следуя которому можно обрести человеческое счастье, и добиться успеха.