Фильм получился стоящий. Стоящий хотя бы того, чтобы о нем говорили, его оценивали, обсуждали. Ибо тема затронута более чем серьезная. Работа, очевидно, проделана тоже титаническая. А результат - тут уже каждый волен сам решать. Я лично доволен. Не ожидал. Сомневался. 

Во-первых, не считая школьной программы, о Пушкине знаю не так много, как мог и хотел бы, а о деталях дуэли с Дантесом - и того меньше. Поэтому картина уже заинтересовала, как правдивая версия весьма значительных исторических событий. Во-вторых, как человек, ни во что не ставящий 'Бригаду' и иже с ней, абсолютно не олицетворяю замечательного актера Сергея Безрукова с Сашей Белым, как, впрочем, и с любыми другими сыгранными им персонажами, включая, кстати, Сергея Есенина. Отсюда и отличное от многих мнение, даже убеждение о мастерски сыгранной им роли великого поэта. Талантище. 

В чем-то схожая ситуация с Анной Снаткиной - вообще, первый раз на экране увидел, стало быть, и ассоциаций никаких не может быть. Результат? Тоже вполне удовлетворен ее работой. Ряд сцен Безруков - Снаткина (например, реакция на анонимные письма) просто поразил своей глубиной, пронзительностью и эмоциональностью. Браво! Кроме того, хотел бы особенно отметить Ильина, Стычкина и Романцова. У первого очень серьезная роль, сыгранная не столько словами, сколько глазами - в них столько тоски. Второй достаточно неожиданно, но вполне удачно сыграл Михаила Лермонтова - тоже ведь ответственность, риск. Героя третьего просто ненавидишь весь фильм - чем не показатель успеха? 

В общем, полагаю, что основные роли распределены хорошо и правильно - актеры оправдали возложенные на них ожидания. Единственный, кто остался мною непонятым, - это герой Плотникова Дубельт. Что за человек, загадка. Ну, и на роль Геккерена можно было кого-то помаститее найти - для пущего эффекта. Моё личое мнение. 

И, наконец, об идее. Не знаю, мне показалась главной вовсе не проблема иностранного засилья в России, а, подобно тому, как это было в 'Есенине', тема отношения власти к лучшим представителям Отечества, невольное или целенаправленное сравнение личностных качеств власть имущих и их сатрапов, истинных гениев и талантов. В этом плане содержателен не столь даже финальный монолог героя Сухорукова, хотя он, безусловно, хорош, как эпизод, когда папка с делом Пушкина убирается в сейф (архив, не важно), 'поближе' к делу Грибоедова. Так и хочется сказать: 'Поплотнее, сюда скоро еще Лермонтова надо будет определить'.
 
Такие вот впечатления. И это от не самого лучшего качества видеозаписи. Однозначно куплю себе DVD.

9 из 10