Пушкин - выдающаяся личность, которую знает как минимум пол мира. Неудивительно, к Пушкину детей начинают приучать с самого раннего детства. Его произведения нравятся любой возрастной категории. 

Я не скрываю своего восхищения. Этого поэта я очень люблю, он наверное самый мой любимый писатель. 

Фильм 'Пушкин. Последняя дуэль'  рассказывает о трагической смерти и жизни поэта. Очень сильно трогает этот фильм. После просмотра хочется взять и перечитать биографию Александра Сергеевича, и конечно же возникает желание взять сборник произведений Пушкина и прочитать пару его стихотворений. 

Вообще фильм мне очень понравился. Очень красивый, интересный фильм. Охватывающий совсем недолгий, но один из главных, период жизни поэта. Сергей Безруков будет еще долго у меня ассоциироваться  с Пушкиным, очень хорошо сыграла его, я никого другого и не могла бы представить на эту роль. Безруков - очень талантливый актер. 

 Анна Снаткина - действительно очень красивая девушка, подошла на роль жены Натальи Николаевны. О всех других актерах рассказывать не стану, потому что они меня совершенно не впечатлили. 

Те кто любят историю жизни этого гения русской литературы, то тогда вам стоит посмотреть этот фильм. Все-таки можно узнать что-то новое для себя.