Я, как законченно-убежденная пушкинистка, не могла пройти мимо этого фильма. 

И поэтому отнеслась к нему со всей серьезностью оценки. 

Время. 

Конец 1836-начало 1837 года. Время от первого вызова на дуэль, до суда над Дантесом и его последующей высылки из России. 

Время непростое как и для самого Пушкина, так и для России. Потому что режим Третьего отделения весьма схож на сталинские времена. 

Весь двор стремится уколоть Пушкина. Даже с Императором у поэта весьма интересные отношения. Не легко это быть любимым народом, знаменитым поэтом да еще и женой - первой красавицей.

Поэтому в фильме весьма хорошо показана усталость Пушкина от всего, что происходило вокруг, от интриг за его спиной. Но так же показана и природная пушкинская живость, его харизма и яркость. 

Двор.

Дворцовая жизнь тоже весьма красочна и насыщена. Балы, приемы, танцы...

Но то, что мне понравилось больше всего-это изнанка людей. как одни и те же люди лицемерно лгут, другие порядочны, третьи коварны...

Сколько интриг, сколько событий...

Дантес.

Жорж Дантес, барон Геккерен. Человек с двумя отчествами и, имевший три отечества. Красив, легкомысленен, увлекающий... В общем в фильме он такой, как себе я и представляла. Глупая пешка своего приемного отца. 

Дуэль и смерть

Самые тяжелые моменты в фильме. Взгляд Пушкина, который водит рукой по дереву, взгляд полный некой грусти, отрешенности от событий и усталости. Но так же взгляд решимости и твердого 'Не отступать!'. 

А может быть он вспоминал пророчество гадалки Киргоф, Которая предсказала ему смерть от белой головы?

Так что за этот взгляд Безрукову отдельное спасибо.

Смерть... Агония длиной в два дня... Адская боль и знание того, что смерть вот-вот, уже у входа. Прожить эти два так, как прожил их Пушкин - это героизм. А в фильме... что сказать, бежали слезы...

Еще многое можно сказать про этот замечательный фильм, как много можно сказать и о Пушкине.

Отметить Лермонтова-Стычкина, Данзаса-Ильина... Ведь это фильм блестящих актеров, о непростой судьбе русского поэта.