Очень трогательный и познавательный фильм. Истории, основанные на реальных событиях всегда имеют свою особую, менторскую значимость. После просмотра таких фильмов, начинаешь глубже интересоваться историей и героями, которые ее вершили. Лично для меня, Джордж Хогг герой, который совершил бессознательный подвиг, гонимый своими убеждениями, силой духа и личными, человеческими качествами. Как же хочется, чтобы таких людей, как он, было как можно больше, и как же грустно и непонятно, почему они так рано уходят из жизни, как-будто ангелы, спустившиеся на землю, чтобы спасти неокрепшие души людей.

Хо Ку, так звали главного героя фильма, подарил вторую жизнь маленьким детям и подросткам, которые в свои неполные детские годы прожили такую взрослую жизнь, которую порой не в силах вынести и взрослый человек. Сколько нужно было иметь самоотверженности и бесстрашия, чтобы взять на себя такую ответственность, как провести 60 детишек по старинному шелковому пути, через заснеженные горы, чтобы попытаться вернуть им жизнь, которую отняла у них вторая мировая война. Человеку, с европейским происхождением, казалось бы, чуждым до боли неродной нации, остаться и стать героем не у себя на родине, а на чужбине.

Остаться.

Остаться навсегда, не только героем, но и в могиле.

Всегда, когда смотрю фильм, основанный на реальных событиях, очень плотно интересуюсь историческими аспектами, касаемо, воплощаемой темы на большом экране. И меня всегда радует, когда факты из жизни, очень реалистичны в кино. Джонатан Риз Майрес, по-моему мнению, очень славно сладил с ролью Хогга. Он был похож и убедителен, несмотря на некую театральность постановки фильма. Но мне это не помешало. Мне подумалось, что главным, это было показать жизнь и поступки реального человека, нежели досконально приблизить визуализацию фильма к документальной хронике. 

Действительно, несколько сценически преподнесен фильм, возможно из-за недостаточности бюджета, некоторые военные баталии смотрелись весьма бутафорски, но меня это не огорчило, так как фильм делал упор не на это. Конечно, реалистичности немного не хватало, но сценарий фильма интересен, главные герои целостностные и запоминающиеся, хотя, для европейцев, азиатские лица, кажутся на одно лицо. В целом, фильм интересен, и большое спасибо Майерсу, что он усмирил своих 'демонов' и предстал в этом фильме совершенно другим актером. 

7 из 10