- И вообще -ты о чем поешь? - Я о Дед-Морозе пою! Шрек, обладатель пожалуй самого внушительного шлейфа коротышей. Какие-то по удачнее (Шрек 4Д или хеллоуин), какие-то так себе как, например, Шректаль.  Этот  коротышь где-то посередине.

До Рождества осталось всего 159 дней, так что, пора тебе вести себя прилично. С одной стороны можно начать издалече, ибо новых идей тут нет. Все знакомые лица отыгрывают знакомые дела, для кого-то это нездоровый самоповтор, для кого-то здоворовый консерватизм.

- Осел! - До Рождества - всего 51 день. Я встану в ряды консерваторов, хотя и пожурю разработчиков.

- Ты еще не нарядил чулочки, не развесил каштаны и не испек елочку?  - И даже не набил яблочками гусика? Начинаем разбор полётов. Хоть главный герой  и  Шрек со своей суженной ряженой, но без осла мульт был бы очередной голивудской анимацией.

Тут никому нет дела до твоего Рождества! Сам Шрек здесь мягко говоря не очень. У него и так потенциал был не велик, а тут авторы как назло не придумали для него никакой оригинальной фичи.

Про Рождество я знаю все-все, да и книжка у меня есть подходящая. Рождество для Деревенских Дурачков. Тут все по полочкам разложено. Видите? Кстати, пока не забыл. На этот коротыш существует внезапно многовато переводов, различной степени хардкорности. Я выбрал как мне показалось некую середину...

Дерево заволочь в дом? Следующим «героем» обозначу юмор. Тут он немного тяжеловат, пошловат, места избыточно груб, не очень динамичен, с другой стороны  Рождество всё  же не предполагает какой-либо спешки. 

Здесь как раз и говорится - я идеальным образом устроил идеальное. Если уж юмор я одушевил и вывел его в отдельного персонажа, то выделю и ещё одного псевдогероя - «диалог». Персонажи здесь весьма разнообразно ведут речи и учитывая разнообразие персов, их речь тоже уникальна.

- Осел! - Хулиганы обычно шкодят и убегают, но тут чувствуется рука рецидивиста! Сама ситуация рождественская получилась, но с некоторыми провалами. И это фирменная беда Шрековских коротышей.

Сюда чулочки для подарков надо вешать, а не белье для просушки! Чтобы закрыть тему «псевдогероев» отмечу ещё дизайн локаций, который хоть и был ненавязчивым и немного статичным, но как второстепенный герой свою функцию выполнил.

А ты не сильно ушиблась, когда упала с небес? Ну а теперь переходим к героинам второго плану.

А когда вы устали всему удивляться - выплыл сам Дед-Мороз. Он был метров пятнадцать! Нам предлагают три истории каждая из которых неплохо переведена (особенно учитывая стихотворный стиль и принадледность к довольно различным героям).

Дед-Мороз был галантен, но рассказ не о том, знаю точно - он был мексиканским котом. Был укутан в меха он, и лапы, и хвост, Этот славный, геройский Дед-Коготь... Хм... Мороз. Котовский Дед  Мороз лично мне понравился  больше других своей сбалансированностью, внутренней и внешней динамичностью и вообще кот тут самый самый тхе бест.

И они посмотрели на дверь, а потом обнаружили крюк, и не знает никто... - Пряник, перестань! Страшно же! Не пугай меня так! Пряня выдал нам фееричный триллер+ужасы, ну не ужели здешние триллер и ужасы были нестрашными и не ужасными? 

Огры не празднуют Рождество. Огры вообще ничего не празднуют. А знаете чем мне нравится Шрек и его производные. Вот этаким надрывным трагизмом. Когда ты вот такой вот огр,  или ещё какой неформат и оказываешься чужим на чужом празднике чужой жизни. Но. Шреку всё же везёт с окружением и его таки принимают именно таким какой он есть.

Мама всегда говорила: 'Что за Рождество, если никого до слез не довели'. А самое главное. Шрек с помощью друзей всё-таки делает  из лимона — лимонад.

Всех с Рождеством. Мира,  согласия и самое главное — понимания.