Очень сильный фильм. Он даже в финале чуть не заставил меня расплакаться. Эта трогательная благодарность людей, запомнивших, по сути, случайного человека (а у Джорджа Хогга не было первоначального намерения спасать кого бы то ни было) на всю жизнь. Он сделал детям столько добра  и после этого так беспричинно ушёл от них. Но забыт не был, а теперь, благодаря картине 'Дети Хуанг Ши' история его останется в памяти ещё на несколько поколений.

В течение фильма Джордж Хогг постепенно меняется. За улавливание тонких перемен и показ их на экране отдельное 'спасибо' надо сказать Джонатану Рису-Майерсу. В самом начале его герой - журналист, который за деньги готов пойти на обман, лишь бы сфотографировать ужасы, творящиеся в китайских городах, захваченных японцами. Из истории известно, что ужасы там были невообразимые, хуже были только нацисты. Вскоре, после череды неудач, каждая из которых могла стоить ему жизни, Джордж Хогг оказывается в приюте для детей-сирот.

Здесь ему удаётся показать себя с другой стороны. Он и влюблён  в Ли Пирсон (её играет блистательная Рада Митчел), и занят налаживанием скромного быта: кровля, огород, освещение. Также ему приходится учить своих юных подопечных, которые схожим поведением не отличаются - у некоторых очень бурный нрав, так что журналисту придётся вспомнить все его навыки в искусстве общения. И это принесёт свои плоды  - дети скоро привыкнут к чужеземцу.

Увы, идиллия недолга, и скоро герой будет вынужден взять на себя ещё и ответственность. Ему придётся показывать качества воина и командира, пережить определённые потери и найти неожиданных союзников. Опасности подстерегают со всех сторон (и угрозой являются не только японские патрули), но оттого подвиг Джорджа Хогга более велик. Он с честью выдержал испытание, сильно изменился, правда, фильм завершается отнюдь не пессимистично, о чём я уже упомянул.

Огромную благодарность за вклад в киношедевр с восточным колоритом хочется выразить Чоу Юнь-Фату, Мишель Йео, а также мастерам помоложе, среди которых немало заметных запоминающихся характеров. Также заглянул на пять минут Дэвид Уэнэм, узнаваемый по внешности, но как актёр себя толком проявить не успел. Вообще фильм замечательный. Он должен был получить номинации на фестивалях, но не получил ничего, что лично я считаю позором для отборочных комиссий этих самых фестивалей. Ну и что, что фильм отчасти сделан в коммунистическом Китае? 'Крадущегося тигра, затаившегося дракона' это не остановило, а там, простите, бессмысленности побольше было. Хотя тоже не без основы в виде восточной философии.

9 из 10 

(рекомендую всем ценителям прекрасного)