Китай, 30-е годы двадцатого века, война с Японией. Испытания, через которые проходят герои, становятся историей любви.
Молодой англичанин Джордж Хогг берет на себя ответственность за судьбу шестидесяти мальчиков, оставшихся без родителей. Задача сложна — детей надо перевести через горы в безопасное место на границе с пустынной Монголией. В этом увлекательном и опасном путешествии они узнают истинную цену доброте, смелости, дружбе и любви.

Фильм очень понравился, тем более, что его снимали по биографии реальных людей, которые до сих пор живы, причем в финальных титрах вы можете услышать комментарии лично от них самих о всех этих событиях произошедших с ними. Это достойна драма, которую стоит смотреть всем без исключения. Картина цепляет. Цепляет за живое.

Понравилась Рада Митчелл в роли медсестры Красного Креста, она как всегда бесподобно играет и справляется со своей ролью на отлично. У нее есть дар вписываться в любую картину. Остальные актеры хороши, но в некоторых моментах переиграли конечно.

Потрясающие пейзажи не дают оторвать глаз ни на минуту, а захватывающий сюжет затягивает вас так, что 2 часа пролетают незаметно. 

Достойный фильм – достойный приговор:

9 из 10