Помните ли вы свои детские страхи?  Да, да... именно те самые, которые не давали вам заснуть в детстве, когда в каждом темном углу вам мерещился кто-то незнакомый, зловещий и ужасный... Но время прошло, вы стали взрослыми и темнота уже не так бередит ваше воображение. Вам перестали мерещиться монстры под кроватью, а на стуле уже не сидит некто, наблюдая за вами спящими. Вы стали взрослыми и постепенно забыли свои детские страхи, но они остались где - то в самых глубоких уголках вашего подсознания. А многие из нас свои детские страхи сумели перенести во взрослую жизнь и никак не могут избавится от них. Так и случилось с Лорой - главной героиней сиквела 'Бугимен -2'. Не в силах побороть тот ужас, который она испытала в детстве, Лора решается лечь в психиатрическую клинику. Но не тут то было - теперь кошмар настигает не только ее, но и всех обитателей клиники. Причем, с каждым расправляясь с помощью тех самых потаенных страхов, которые засели в глубинах именно его подсознания...

Всем, кто любит ужастики, могу смело советовать к просмотру этот фильм, но предупреждаю, что если вы видели первую часть - даже не надейтесь, что вы увидите продолжение того, что видели в первой части - это совершенно отдельная история, которая, на мой взгляд, получилась совсем не хуже первой. И если вы не будете настраиваться на продолжение - разочарованы не будете. В этой части вас ждет неплохой сюжет, отличная операторская работа, прекрасно рассказанная история и, конечно же - море крови!!! Так что, если страшилки именно то, что вы любите - вам именно сюда!

...Почему- то вспомнился фантастический рассказ, прочитанный в детстве - команду звездолета преследовало ужасное чудовище пожирающее одного члена команды за другим, пока в живых не остался один капитан. И когда настала его очередь, капитан вспомнил, как он защищался от своих детских страхов - он крепко зажмуривался и натягивал на голову одеяло - и... монстр исчезал. Так он и сделал, и остался жив. Только странно, почему никому из пациентов клиники такая мысль не пришла в голову. Но, наверное, тогда бы не было этого фильма...

9 из 10