Как ни прискорбно, но приходится констатировать факт, что человечество не раз и не два совершало ужасные поступки, уничтожая себе подобных в огромных количествах, позволяя такие изощрённые методы, что впору содрогнуться от всей этой гнусности. Часто это происходило и в период с 1937 по 1945 года, когда шла Японо-китайская война (иногда именуется как Вторая японо-китайская война или же Война сопротивления Японии). И многочисленные факты нечеловеческого насилия были задокументированы со стороны именно японцев, устроивших интервенцию на китайскую территорию. Как бы не облагораживал жителей Страны восходящего солнца известный японист Григорий Шалвович Чхартишвили, больше известный под псевдонимом Борис Акунин, но факт, как говорится, остаётся фактом. Но всё же благо, что среди людей находятся и те, кто нам дарит веру в человечество и среди них - британец Джордж Хогг, ставший основной фигурой в драме 'Дети Хуанг Ши'.

Режиссёром фильма выступил Роджер Споттисвуд. Это довольно известный кинематографист, в особенно в конце 80-х - начале 90-х годов, когда он поставил комедийные боевики 'Тёрнер и Хуч', 'Эйр Америка' и 'Стой! Или моя мама будет стрелять'. Но между тем Споттисвуд работал и с более серьёзными картинами, например, 'Под огнём' рассказывает о кровавой революции в Никарагуа, а 'Рукопожатие с Дьяволом' - про страшный геноцид в Руанде. Так что и 'Детей Хуанг Ши' можно смело отнести к серьёзным драматическим проектам Роджера Споттисвуда, рассказывающим про страшные события, постигшие человечество в новейшей его истории.

Итак, Джордж Хогг - британец, прибывший в Китай во время вооружённого конфликта. Выдав себя за члена организации 'Красный крест', он помогает китайским детям спастись от неминуемой гибели от японского клинка или штыка. По горам Хогг выводит их в безопасное место и создаёт для них школу, заботясь о детях, как отец родной. Роль Джорджа Хогга исполнил ирландский актёр Джонатан Рис Мейерс. Можно говорить, что к его игре претензий нет, он довольно качественно воплотил на экране героический персонаж. Но всё же имеются смущения по поводу того, что всё-таки ожидалась более глубокая драматическая игра от Риса Мейерса. Как-то шаблонно и академично он всё исполнил, духа героизма иногда не ощущаешь. Действительно, хотелось бы большего, ведь воплощение Джорджа Хогга - это серьёзная возможность заявить о себе. Но, повторюсь, в целом всё неплохо.

А может быть употребил я слово 'неплохо' из-за того, что Джонатан Рис Мейерс очень часто оказывался в тени своей партнёрши по съёмочной площадке австралийки Рады Митчелл. Мне всегда нравилась эта актриса, даже про себя называл её одной из самых недооценённых исполнительниц, как ту же Гугу Мбата-Роу, но в 'Детях Хуанг Ши', на мой скромный взгляд, Митчелл сыграла свою лучшую роль. Она была действительно шикарна, её героиня - Ли Пирсон - была мужественной, хладнокровной, отважной и весьма привлекательной. Чем-то она даже напомнила женщину со стальным стержнем, которых всегда могла прекрасно воплощать Сигурни Уивер. И пусть Ли Пирсон не всегда нравилась своими поступками, но зато всегда она их могла объяснить и это всегда шло вровень с её жизненным кредо. Наверное, лучше повторюсь, что для меня роль Рады Митчелл в 'Детях Хуанг Ши' - её лучшая роль за всё время, но, конечно же, буду ждать подобных и даже более сильных.

Разумеется, что не остались за планом и те страшные события, которые постигли китайское население. Смотреть на это муторно, так как прекрасно осознаёшь, что всё это случилось на самом деле, да только в фильме скрыты самые страшные моменты, где-то даже что-то да и приукрашено... Поэтому предпочитаешь как-то мимо себя пропускать ужасы войны, заставляешь себя даже не верить, ведь это вроде бы как было так давно, и поворачиваешься лицом к тем эпизодам, когда во всей красе предстаёт Джордж Хогг, заслуживший увековечивания в кино за свою храбрость и самопожертвование. Он может послужить примером для бескорыстных людей, готовых подвергать себя опасности ради спасения других, более слабых. А раз есть такой герой в фильме, да ещё и существовавший в реальной жизни, то такое кино можно и посмотреть!

7 из 10