Китай, 1937 год... Мало кто знает, что творилось в то время в Китае, наша история тех лет перечеркивает значимость других событий. Япония напала на Китай, там творились зверства в духе нацистов. Молодой английский журналист, стремясь к славе, пробирается в оккупированный город, там он видит и снимает расстрелы мирных жителей, разруху и пр., попадает в плен, его должны казнить, его спасают китайские коммунисты и вот он, раненый, волею судьбы оказался в детском приюте.

Дальше начинается Педагогическая поэма, в роли А. С. Макаренко - Джонатан Риз Майерс. Не раз во время просмотра фильма я вспомнила этого выдающегося советского педагога. Дети войны, сироты, озлобленные и потерявшие смысл жизни, напуганные войной, и оксфордский выпускник, не знающий языка и не умеющий с детьми обращаться. Я немало была удивлена, каким образом Джонатану Риз Майерсу  удалось притушить свой дьявольский взгляд и холодную утонченность соблазнителя. Перед нами предстает очень добрый и открытый человек, в то же время сильный и твердый, искренне полюбивший несчастных детей и ставших для них отцом и учителем. Очень тонко переданы душевные метания и порывы этого героя, который сначала не может и не хочет взваливать на себя такой груз, но постепенно проникается жизнью этих детей и даже приводит новых, осиротевших на его глазах. Он был им нянькой, доставал продукты, вырастил сад, научил детей всему, что умел сам, и они его многому научили. Когда война подошла слишком близко, он принял решение уйти в горы по Великому Шелковому пути и спасти этих детей от возможной гибели. Трудный путь длился 3 месяца, не обошлось без потерь, но он умело вел их, обходя все препятствия, заботясь о них. Возможно, эта история не стоит того, чтобы увековечивать ее, однако эти 60 детей обязаны ему жизнью. Надо учесть, что фильм основан на реальных событиях. Очень трогательно в конце фильма показаны эти люди, выросшие дети, которые помнят и чтят своего 'отца', который отдал за них самое дорогое.

Не обошлось, конечно же, без любовной линии, в пути с ним была медсестра в исполнении Рады Митчелл (очень хорошо сыграла все нюансы своей героини), и друг, китайский коммунист, в исполнении очень харизматичного актера Чоу Юнь-Фата.

В общем фильм вполне достойный, оставляет такую приятную грусть и восхищение тем, что бывают такие самоотверженные люди, без всякой корысти творившие благо. Великолепнейшие пейзажи Китая и ненавязчивая музыка сглаживают негативные картины войны и тяжелый финал. Напомнил чем-то 'Проповедник с пулеметом' с Джерардом Батлером, тоже война, тоже дети, только здесь больше позитива в конечном счете.

10 из 10