Когда Шрек обзавёлся семьёй (жена и трое детей), он и не мог представить, что ему придётся праздновать Рождество со всеми его правилами и обычаями. Он думал просто: этот день пройдёт незаметно, но, как стало ясно из-за намёков жены и подстреканий осла, праздник не избежать. И Шрек рвёт когти в город, где успевает найти книгу, где всё написано. И всё бы у него получилось идеально, если бы в книге была инструкция, как избежать навязчивых соседей, а особенно неугомонного осла!

На мой взгляд, всё что только может быть связанно со Шреком - будет ХОРОШО! И Рождественский выпуск в 30 минут смотрится как полноценный фильм для всей семьи, а особенно этот эпизод поднимет настроение вдвойне, если на носу и так новогодние праздники. Отметим галочкой в избранное!

10 из 10