Для того чтоб именно под этим фильмом отписаться я зарегистрировался.
Первая часть фильма мне понравилась, естественностью страха, то чего мы по настоящему боимся в детстве и  с чем нам нужно бороться.

Фильм второй части мне вообще как то не понравился даже просто когда тыкал по моментам, это же не 'Пила 5 ' зачем так гадить было ночной ужас не пойму только всё испортили и всё много крови ужаса и разврата больше ничего не добавили, я бы лучше посмотрел ещё несколько раз дома 'Бугимен ' первую часть, но не как не 2рую и ещё сходил бы, потому что фильм по настоящему интересен, крови нету, только были увлекательные немного пугающие моменты и всё. Так что в итоге можно поставить

Смотрим первую часть Бугимена

-10 из 10