Лично мне нравятся фильмы ужасов и триллеры, где вся мистика оказывается в конце концов психической патологией или чьей-то хитрой манипуляцией. Где все тайны в конце концов становятся ясными, а все маски сброшенными. 

Мы же не пещерные люди, чтобы боятся выдуманной нами ерунды. Современные достижения в психологии позволяют нам заглянуть в природу наших страхов и объяснить их. Поэтому я считаю этот ход вполне удачным, в отличие от первого фильма, где Бугимен был абсолютно не страшным, так как ясно, что его никогда не было и быть не могло. Да он там еще и не очень удачно нарисован.

Итак, Бугимен 2. Пару слов о сюжете.

Жил-был маленький мальчик. У него была младшая сестричка. Родители рассказывали детям сказки на ночь. Кровавые сказочки про Бугимена, злого и загадочного дядьку, который живет в шкафу. И мальчик стал боятся. Он боялся больше чем его сестренка, которая всегда выручала его. Но ведь это ОН ее Старший Брат. ОН должен быть сильным и мужественным. И вот, в одну прекрасную ночь их родителей распотрошили, как двух индюшек (Бугимен существует!!!), а ОН мог только стоять, смотреть и слишком громко не тявкать… Так в сердце маленького мужчины впервые ворвались СТРАХ и БЕССИЛИЕ. Прошли годы, мальчик вырос. Он прошел курс лечения в частной психиатрической клинике. И там ему пришлось встретиться с Бугименом лицом к лицу. Он взглянул ему в глаза и понял, что Бугимен ничего не боится…

Трусость — смертный грех. 

В целом, идея о том, чтобы собрать вместе людей с различными фобиями и использовать их страхи как способ убийства, довольно интересна. Хотя мне кажется, что сцены показаны чересчур детально, особенно с вырыванием сердца. Это уже совсем какой-то треш. Ну правда, я вживую пока такого не видел, так что судить не буду, может именно так все и выглядит.

Очень понравился психиатр. Такой бесстрастный, со стеклянными глазами. Я только потом узнал, что это Пила, то-то думаю, че-то знакомое. 

Бесит парень с гермофобией. Ему не помешало бы налысо оболваниться, а то слащав до жути. 

Понравилась идея с картинами. На первой картине — девочка и напуганный мальчик, на другой — девочка и Тот, Кто Ничего Не Боится. 

Из неудач хотелось бы отметить:

Не очень удачно связали первый и второй фильмы. В первом фильме никаких сомнений, что это мистика, а здесь все подвели под одну гребенку. Если смотришь первый фильм сначала, потом второй — налицо разрыв связи. Если только второй — лицо парня из первой тебе ни о чем не говорит.

Отсутствие привлекательных женщин. Хотя эротическая сцена тут есть, да еще и вперемешку с крошиловом, что как-то не очень возбуждает. Актриса, в ней задействованная, не слишком то красавица. Тори Массет из первой части заводит гораздо больше.

Ну в общем, глядя это кино вспоминаешь о той мути, о тех миазмах, которые сидят в нашей психике, в то время как мы уверены, что дело в чем угодно, но только не в нас. Эти психи к тому еще и у всех разные.

Кино занятное, но далеко не из разряда лучших. 

6 из 10