Когда я захотела посмотреть этот фильм, у меня уже наблюдалась явно выраженная 'ужасомания', и много отличных триллеров было мной просмотрено. Этот фильм не стал исключением. Прелестный, очень удачный сюжетик, красивые спецэффекты, стоящая игра актеров. Интересна задумка: девушка, чтоб избавиться от страха перед мистическим существом Бугименом, ложится в нервное отделение, чтобы избавиться от этой боязни. Она попадает в группу молодых людей, страдающих разнообразными фобиями. Причем на самой жестокой стадии - то есть полнейшая нетерпимость того, чего они боятся. У некоторых и по две, и больше фобий. И, конечно, психиатрия усердно капает на мозги и Лоре, и всем, убеждая фобистов в иррациональности их страхов. Все как обычно, верно? Ага, было бы обычно, если б в клинике не орудовал безумный псих-маньяк, убивающий несчастных членов группы в зависимости от боязней, которые у них есть. Сами способы убийства весьма изощренные и интересные. Так, например, Марка, боящегося темноты, убивают путем выключения света в коридоре, с последующими изобретательно-зверскими действиями. Парня, у которого панический страх перед микробами и насекомыми, грохают способом подсовывания в его комнату тараканов...Ну и так далее. То есть, убийства совершаются не 'абы как'. А конец вообще классный! Интригующий! В общем, фильм отличный!

9 из 10

(Из-за немного неестественной крови, и из-за слишком темного изображения, трудного для моих слабых глаз.)

П. С - Но даже этот слэшер меня не напугал.)