Отличный трогательный фильм. 

Ужасы войны, массовые расстрелы, голодающие дети с одной стороны - и мужество и героизм человека, который спас множество детей.

Бывает такое, что человек живет своей обычной жизнью, преследует свои, иногда корыстные цели, не подозревая, что он способен на самопожертвование и подвиги. Но случается так. что такой вот простой человек становится героем, легендой, которому обязаны жизнью многие люди.

Так случилось с молодым журналистом Джорджем Хоггом. Честь и хвала таким людям, как он!

Очень понравилась игра Джонатана Рис Майерса, было необычно после ролей опасных и сексуальных соблазнителей видеть его в роли такого спокойного, трогательного и душевного человека. Очень понравились моменты, когда он находил путь к сердцам ребятишек.

Рада Митчелл хороша, светлая и приятная женщина, эдакая австралийская Эммануэль Беар (есть некое сходство).

И, конечно, знаменитые Чоу Юнь Фат и Мишель Йео. Все на своем месте, очень хороший добрый и жизнеутверждающий фильм!

10 из 10