Фильм купил давно, а вот, посмотреть никак не собрался. Но, как-то, забрел на коменты в КиноПоиске и был заинтригован мнением зрителей. Нет равнодушных мнений!  Кто-то плюется во все стороны и ставит '0', а кто-то прыгает от радости и ставит '10'! 

И тогда я взялся за фильм. Не пойму, почему все здесь сравнивают фильмы трилогии о Бугимене между собой? Это совершенно разные фильмы, созданные разными командами, и я бы даже сказал, для разного зрителя, просто объединенные одной идеей! Если первый фильм трилогии, в основном, впечатляет психическим и подсознательным подходом, то, второй фильм - это 'мясорубка'. Первый фильм очень удачный, но второй мне понравился больше. Развязка была не ясна до последних кадров. Актеры сыграли натурально и естественно. Работа режисера, и в особенности оператора, порадовала. 

Но больше всех мне понравился Бугимен. Такой страшный и злой! 

Вот сказал - 'Сейчас я покажу вам, что такое настоящий страх' - и показал!!! Обещал всех поубивать, и вы заете?. ..таки поубивал почти всех - засранец!!!  Вердикт таков, любителям жанра, смотреть нужно обязательно! Хотя бы для того, что бы понять - кто-же все-таки прав? Те кто ставил '0' или те кто ставил '10'!  

Приятного просмотра!!!

Моя оценка - 8 из 10