Критики разгромили творение Джеффа Бетанкурта 'Бугимен 2' в пух и прах. Как мне кажется, напрасно. Все дело в том, что в этой картине нужно искать не мистическую подоплеку, а самый настоящий добротный слэшер. Именно так и стоит воспринимать этот фильм. Это история о девушке, которая попала в психиатрическую клинику, в которой начинает орудовать маньяк - убийца...

Конечно, первый фильм был не идеалом, далеко не идеалом, но кому - то он понравился. Если таковые люди будут смотреть 'Бугимен 2' с целью вновь окунуться в мистические приключение, в этакое 'царство ночных кошмаров', то будут разочарованы. Диск с этим фильмом им не стоит брать категорически. Зато любители хороших кровавых слэшеров (типа меня) будут приятно удивлены! Больше не будет компьютерных пугал с дурацкими физиономиями, будет потрясный маньяк с огромным кинжалом в руке!

В фильме этом почти все на высоте. Все! И персонажи, а это вполне колоритные и достаточно 'нормальные' герои, и режиссура (Бетанкурт удивил), и операторская работа, и работа художника, и композитора.

Главная героиня в блистательном исполнении Даниель Савре попадает в психиатрическую клинику, где ее окружают странные люди - ее пациенты , а также лечащий врач (Рене О'Коннор - 'Зена - королева войнов') и директор этого заведения в блистательно исполнении Тобина Белла ('Пила'). Кстати, коллега Коннор по сериалу 'Зена - королева войнов' Люси Лоулесс снялась в первой части трилогии. Интересный факт.

Режиссура и операторская работа, как я уже говорил, на высоте, но отдельно хочется похвалить композитора. Дело в том, что я почитатель таланта композитора Джозефа ЛоДюки ('Братство волка'), который написал музыку к этому фильму. Она идеально гармонирует с фильмом! Все выдержано и подано правильно!

Убийца... ну, это вообще отдельная история! Он потрясный! У него великолепная маска (такой оригинальной маски мы давно не видели), устрашающий балахон и огромный нож, которым он и учиняет резню! Она тоже присутствует. Внутренности наружу, людей душат, насаживают на стену с помощью ножа и... да чего тут только нет! Это меня очень удивило, и приятно удивило!

Что - ж, конечно, если рассматривать 'Бугимен 2' как прямое продолжение первого фильма (а он таковым и не является) и мистикой (каковой он не является тоже), то оценку я не поставлю, а вот если рассматривать этот шедевр как потрясный слэшер (каковым он и является), то 

10 из 10

P.S. Маньяк просто великолепный! А какая маска!