Все мы, конечно, помним провальное, скучное и унылое кино под названием 'Бугимэн' вышедшее в 2005 году. Сам лично ходил в кино, опплевался весь фильм. Самым страшным моментом фильма было резкое падение вороны в лобовое стекло автомобиля. Остальное было полнейшей скукой. В 2007 (а у нас в 2008) вышел Бугимэн-2... После совершенно убогой первой части, глядеть второй небыло никакого желания. Но я себя все-таки пересилил, и слава богу. Фильм оказался абсолютным шедевром слэшеров, полностью отойдя от дурацкой мистики и монстров, а присутствие в ролях очаровашки Сэмми Ханратти и великого 'Пилы' Тобина Белла - явный повод глянуть сиквел.

Ну что ж, начнем. Фильм начинается красиво и эффектно, сначала нам преподносят детские страхи, затем очень зрелищную и потрясную резню родителей мужиком в крайне потрясающей маске! Расчлененка выполнена на высшем уровне, прорезание тела насквозь, вываливающиеся кишки. Лицо убийцы, скрытое по началу под капюшоном - все в самых лучших традициях слэшеров. Нет-нет, вы не ослышались! Слава богу, ни малейшего грамма мистики в фильме нет! Бугимэн-2 это великолепный слэшер про маньяка в маске, никаких монстров, ничего сверхъестественного, что безумно радует.

Актерский состав у фильма потрясающий! Начиная от уже отмеченных мною Белла и Хантратти, здесь радует буквально каждый персонаж. Миловидная главная героиня, яркие и запоминающиеся её подруги. Не вызывающие отвращения мужские роли, отлично сыгранный маньяк, правда лишенный особой харизмы и собственного стиля. Сам образ с маской и длинными волосами - просто превосходный!

Галлюцинации героини выполнены довольно эффектно, напряженно и на высоком уровне. Расчлененные трупы опять же сделаны мастерски! Откровенно не понимаю, почему фильм не пошел в кинотеатры. Незнаю уж какой там бюджет, но за эти деньги сделали первоклассные эффекты расчлененных тел, вырванных и вырезанных кишков, оторванных конечностей и прочие кровавые сцены! Просто класс! А в душе кровопускания той безумной девки - это же вообще жуть как реалистично! Мурашки по коже! Сцена с тараканами пощекочет нервы всем тем, кто боится насекомых. Особо думаю визжать будут девушки, так как сцена действительно отвратительна и мерзка в самых позитивно-хоррорских значениях этих слов! Т.е. изумительно страшно! Но что там тараканы, поедание личинкам заживо - вот это реально мощно! Как те прогрызают кожу, ныряют под плоть, поедают живое мясо связанной жертвы - вот это придумано просто гениально! А главное - мерзкие отвратительные личинки! Это вам не просто стая диких крыс, не свора собак, не бешенные зомби, а жуткие и мерзкие личинки, забирающиеся под кожу и поедающие заживо. А снятие сцены вырезания личинок при параллельной сцене бешенного секса в душе - гениальная режиссерская задумка! Просто браво, искренне и с восхищением!

Обнаженных сцен тут даже не одна, так что один из главнейших и первостепеннейших элементов хорошего ужастика здесь присутствует в обилие. 

Вернемся к визуальным эффектам! О боже, живое вскрытие грудины с разрыванием сердца здесь вообще выше всяких похвал! Здесь отдыхает и аутопсия из 'Пилы-4' и расчленение мальчика в 'Человеке за солнцем', в подметки этой сцене они не годятся даже! Отлично выполненная эффектная сцена раздирания грудной клетки каким-то жутким компактным ручным механизмом выполнена крайне жестоко, пугающе и атмосферно, от неё становиться просто нереально жутко! Лучшая сцена фильма, однозначно! И одна из лучших расчленёнок в кинематографе вообще!

Сцена с ножницами так же великолепна, очень мощно, очень изыскано. Сделано все мастерски, грим и эффекты крайне реалистично. Сделано все по самому высшему разряду.

Сам сюжет в целом, очень схож с 'Кошмаром на улице вязов 3', тот же принцип, те же страхи, убийства каждого от того, с чем он связан (чего боится), сам каркас сюжета базируется именно на третьей части КНУВа. Под конец сценарий даже перебирается чуть ли не в ту же самую котельную. Но, во-первых третий КНУВ самый-самый лучший, а значит на его основе уже можно замудрить очень хороший сюжет. Во-вторых история действительно интересна.

Когда вся мистика под финал тает, оставляя чистый мощный и кровавый слэшер с восхитительными эффектами и классным маньяком, фильм действительно поднимается на очень высокий и респектабельный уровень.

Особой такой молодежной угадайки здесь нет. Точнее теоретически под маской действительно засвеченный ранее персонаж, но здесь его угадать так же невозможно, как в итальянски джалло, воистину замудренная сюжетная линия заставляет открыть рот, когда же наконец во-первых монстр оказывается человеком в маске (это для думавших над мистической составляющей сюжета) а во-вторых кто именно под маской - поверить практически нереально! Отличный шок, великолепный твист, и это, поверьте мне, отнюдь не грандиозный финал всей истории. Впереди еще более потрясающая кровавая развязка.

И еще немного о сюжете. Обвинять слэшер в предсказуемости - глупо, тем более слэшер с чистой базой известного вам фильма. Однако тут все-таки пара убийств крайне непредсказуемы, а развязка с полным отсутствием хеппи-енда - очень своеобразна и хороша! Смотреть до конца обязательно! И наслаждаться атмосферой, режиссурой и качественными визуальными эффектами!

Музыка здесь довольно атмосферная, жаль резких моментов в фильме нету, чтобы проявить все-таки весь талант композитора, и выделить резкими звуками подобные элементы фильма. Но музыкальное оформление картины действительно держит в напряжении и сделано крайне хорошо. Хоть и запоминающихся мелодий как таковых здесь нет.

В итоге имеем великолепный современный слэшер в духе Пятниц 13-ого, Кошмаров улицы вязов, Хэллоуина и Кэндимэна. Очень атмосферно с потрясающими визуальными эффектами, обилием расчлененки, очень шокирующей развязкой и шикарным финалом. К минусам фильма отнести можно только две вещи - не очень впечатляющую операторскую работу (есть эпизоды с дергающейся и дрожащей камерой, плюс то что сниматься должно плавно, снято плавающей наклоняющейся камерой), и отсутствие резких моментов. 

10 из 10