'Шрек' - это очень хороший и мой самый любимый мультфильм. К этому времени он уже успел встать твёрдыми ногами на землю и превратился в настоящую классику. Сейчас я уже не могу представить себе человека нашей планеты, который бы не знал об этой 'зелёной саге'. 'Шрек' покорил множество детских и даже взрослых сердец. Он навсегда останется в нашей памяти. 

'Шрек мороз, зелёный нос' - это короткометражный мультфильм, который я меньше всего ожидал увидеть. Честно признаюсь, что для меня было полнейшей неожиданностью - выход рождественского Шрека. У кого у кого, а у Шрека никогда не было короткометражного продолжения. Ну, ладно, хватит об этом. Перейду, непременно, к ощущениям после просмотра 'зелёного рождества'. 

Не скрою того, что эта короткометражка о Шреке мне очень понравилась. Стиль остался прежним, Шрек остался Шреком, к большой моей радости. 'Шрек мороз...'  содержит в себе дух Рождества, хотя немного завуалированный, но всё-таки я смог его почувствовать, особенно, когда смотришь его в новогодние каникулы, когда мы ещё находимся под воздействием этого праздника, Нового Года. В этом мультфильме Шрек хочет сделать праздник Рождества для своей любимой семьи, но не тут-то было - на праздник заявились все друзья, и начинается 'сказочное веселье'.  

И в заключение скажу, что эта короткометражка мне очень понравилась. И я думаю, что и дети со мной согласятся, ведь это очень новогодний, весёлый подарок в стиле Шрека, приготовленный как раз-таки к праздничному пиршеству.  

Good night and Merry Christmas...

9 из 10