Сначала при просмотре я и не подумала бы, что это реальная история, но когда в конце показывают реальных людей, бывших мальчиков - душа аж трепещет. Джордж Хогг - настоящий герой, хотя и не в том смысле в каком чаще всего употребляется это слово. 

В начале фильма создатели решили сыграть на контрасте - жизнь в нетронутом Шанхае, спокойная, с шиком: люди выпивают, слушают живую музыку, женщины с прическами и в красивых платьях, мужчины в костюмах. И Нанджинг - город из пепла, развалины, настоящий ад, где мирное население просто расстреливают... Наш герой - молодой журналист с друзьями обманом проникает в это ужасное место, чтобы сделать интересный сюжет, и это круто меняет его жизнь. Не буду вдаваться в детали, в общем наш герой попадает в Шуанг Ши, и с этого времени - это его судьба, его крест так сказать.

'И без оружия можно выиграть войну' Тао Те Чинг - своего рода девиз фильма. И это действительно так, Джордж на протяжении фильма ни разу не взял автомат в руки, его бой заключался в другом. Дети, забота о них, обучение (какое-никакое), он стает отцом всем этим 60 ребятам, и даже самые стойкие не смогли не полюбить его. Ему было предначертано спасти этих детей!

Джонатан Рис-Майерс как актер меня уже давненько покорил, играет восхитительно, ему удалось показать себя и как наивного мальчишку-журналиста, и влюбленного мужчину, и 'отца' всех детей, которые неблагосклонны к нему вначале, и умиротворение от выполненной задачи.

Чоу Юнь-Фат также очень хороший актер, и, хотя на протяжении фильма он выступает как актер второго плана, его игра впечатляет

Рада Митчелл просто шикарно сыграла сильную, слабую женщину. 

Война меняет людей, делает в одно и то же время сильнее и ломает, поэтому нужно ценить мир и жизнь...

10 из 10