Посмотрев в своё время фильм «Бугимен» (2005), я уяснил для себя, что это детская страшилка, а не серьёзный фильм. И ладно, если бы страшилка была интригующей, напряжённой и динамичной – нет, всё выше перечисленное не относилось к ней. Она была утомительна и надоедала уже в первые двадцать минут. Только концовка немного преображала фильм, но этого было явно недостаточно. За просмотр второй части именно поэтому я так долго не садился, боясь зря потратить время на ещё один средней руки хоррор. В итоге очередь дошла и до «Бугимена 2». И я с самых первых минут был ошеломлён тому, какой это мощный слэшер.

Дело в том, что слэшер сразу видно. По первым минутам фильма можно понять, каким примерно будет слэшер. Единственное, с чем могут напортачить сценаристы – так это с концовкой, а так первые минуты, можно сказать, показательные. Фильм действительно стартовал, как слэшер. И для меня это было немалым удивлением: после фантастической страшилки про Бугимена увидеть слэшер про реально осязаемого маньяка, который не банально утаскивает людей в мир иной, а с натуральной жестокостью расправляется с ними при помощи самых разных колюще-режущих средств и не только них. 

Убийства в сиквеле «Бугимена» - главный конёк фильма. Они оригинальные, запоминающиеся, кровавые и жестокие. Есть и любимые слэшероманам «мясные» убийства. В общем, с жестокостью и кровавостью у «Бугимена 2» всё в порядке. При этом фильм умело интригует зрителя, только ближе к концу можно раскусить личность убийцы (я тоже догадался), а так примерно две трети фильма вы будете традиционно пытаться понять, кто убивает людей. При этом фильм действительно не стоит связывать с фантастикой, да и вообще, как мне кажется, слэшер про реального маньяка получился из «Бугимена» в несколько раз лучше, чем фантастический ужастик про призрак в шкафу. 

Вердикт. Фильм «Бугимен 2» - показательный сиквел, явственный пример того, как продолжение может быть в несколько раз лучше оригинала. Это кровавый, жестокий по своей натуре слэшер, который придётся по вкусу любому слэшероману. 

9,5 из 10