Гораздо интереснее первой части. Сюжет напоминал мне третий «Кошмар на улице Вязов» из-за того, что действия происходили в психиатрической лечебнице. И ещё из-за того, что все ребята-пациенты чего-нибудь боялись. И у всех смерть была разноплановой, и соответствующей их страхам. 

Один мальчик, например, боялся темноты. Она его и словила (именно темнота, а не бугимен). Самая отвратительная (в хорошем смысле) смерть, безусловно, у девочки, постоянно режущей себе вены. При виде того, что выползало из её порезов, я даже иногда отворачивался. И ещё тараканы в чипсах мальчика 'радуют' глаз. Красиво!

Подобно проделкам Фредди Крюгера, появляющегося не в каждом кошмаре, все проделки данного фильма, были, как понятно, бугимена. Иными словами, мифического существа из шкафа. То, что он вышел за пределы своего шкафа, немного не по-бугименски. И даже 'вопросительнознаковый' финал ничего не объясняет... Но фильм мне всё равно понравился. 

Не было отталкивающих актёров. Все были симпатичны, если даже не красивы. И sex-сцена в душевой понравилась. 

Неисчерпаемый источник для продолжений, как «Пункт назначения» или тот же «Кошмар…».