Я получил очень большое удовольствие от просмотра этой 30 минутной короткометражки. Здесь мы видим всех наших старых друзей, начиная от Шрэка и заканчивая Пиноккио. Радует и тот факт, что озвучивают теже актеры, что и в трилогии.
Теперь немного о сюжете. Приближается Рождество, и Шрэк, не без участия Осла начинает готовиться к этому празднику, но ничего не зная про Рождество огр все же пытается подготовить сюрприз для своей любимой жены.

Как всегда мы любуемся на мачо Кота, который здесь появляется немного реже, чем Осел, но не уступает ему по обаянию, также наслаждаемся похождениями детишек Шрэка и Фионы. Все это есть в короткометражке Шрэк и Рождество