На улице 2 января, ты отходишь от праздника. И тут показывают 'Шрэк и рождество ', и тебе сразу хочется, чтобы праздник продолжался.

'Шрэк и рождество ' - это очень милая, добродушная, рождественская, хотя и короткометражная, комедия. Безусловно, она снята в духе всех предыдущих частей Шрэка. Пускай, в ней нет очень много юмора. Но ведь не этого ждут в рождественскую ночь. Люди ждут чудес и счастья. А этот мультфильм полностью ими пронизан.

Как всегда на высоте музыкальное сопровождение, и остается только удивляться, как можно так точно подбирать музыку.

Очень понравилась сама идея фильма: каждый герой рассказывает свою рождественскую историю. Моим любимым персонажем является кот в сапогах. И единственное, что жалко, что его как-то мало в этом фильме.

Посмотрев этот фильм, понимаешь насколько Новый год и Рождество важны имеено как семейный праздник. Ведь даже Огры его справляют всей своей многочисленной сказочной семьей!

10 из 10