Начнем сначала, помимо названия и общей темы неизвестного существа, живущего в ночных кошмарах, 'Бугимен 2' не имеет ничего общего с оригинальным 'Бугименом'. Но продолжение, на мой субъективный взгляд, оказалось очень и очень достойным.

'Бугимен 2' еще один молодежный ужастик. И как представитель своего жанра он не отошел далеко от законов жанра, но получился качественным и интересным.

Вторая часть поведает зрителю историю Лоры и Генри - брата и сестры, которые в детстве лишились родителей и с тех пор их мучают кошмары с мифическим существом из названия картины. Борьбе с монстром и со своими страхами и посвящен этот фильм.

Начало получилось интригующим: показано детство Лоры и Генри и убийство их родителей (угадайте кем). Так что на нужный лад настраиваешься сразу. Ну а дальше - еще лучше.

По законам жанра группа людей из психиатрического отделения, куда и попала Лора на лечение, получилась разнообразной и индивидуальной. Создатели не забыли ни про большое количество жертв, ни про обнаженную девушку и любовную линию, ни про сюжет - так что все вроде бы на месте, впрочем как и всегда в таких фильмах, но смотрится на уровне.

Персонажи хороши - каждый со своей фобией, так что фильм получился настоящей энциклопедией страхов. Кстати, будущие убийства строятся именно в зависимости от страха жертвы, так что банальной беготни от убийцы с ножом не будет (хотя и таким эпизодом зрителя порадуют) - и это здорово - хоть какое-то разнообразие в ужастике.

Главную героиню (актриса Даниэль Савре) подобрали удачно. Тоже можно сказать и о других персонажах. Из всего актерского состава больше всего привлекают ,естественно, известные зрителю имена. Это Рене О’Коннор, всем известная Габриэль из 'Зена - королева воинов' , которая исполнила далеко не последнюю роль в фильме. Увидеть ее в новом проекте и в новой роли уже само по себе было сверх приятно (особенно после такого долгого отсутствия), но она и выглядит не плохо и роль ей досталась интересная. 

Второй из этого списка - актер Тобин Белл, так что фанаты ''Пилы' трепещите - здесь он играет роль заведующего отделения. Сама по себе роль у него довольно не большая, зато характерный образ и само появление в новом проекте уже привлекают внимание зрителя.

В итоге получился добротный молодежный ужастик со всеми его составляющими. Вдобавок нас порадует интересный сюжет с самим бугименом (к образу которого подошли весьма не однозначно, но неожиданно и качественно), куча убийств и интригующая концовка, которая точно не оставит зрителя равнодушным. Да и рассуждение о природе страха и неожиданная развязка тоже пошли на пользу проекту.