Мультфильм - Шрек, на мой взгляд становится иконой всех мультиков. Я помню как я бегал к своему другу и мы смотрели `Шрек` на видике. Когда я узнал, что по ТВ будут транслировать мульт, который я не смогу увидеть на DVD и в кино. Отложил все свои дела и посмотрел. Шрек и его дружная, счастливая семья. Что может быть лучше. Очень интересным в этом мульте стал осел, который отсчитывался Шреку о том, сколько дней осталось до рождества. Это было забавно! Мульт просто идеален для просмотра перед новым годом. Сразу после просмотра тебе хочется выбежать на улицу и прыгнуть в огромный сугроб снега. Мульт заряжен такой энергетикой, это ожидание чуда, все это воплотилось в грязном, необузданном, но нами любимом старом друге Шреке.