После жестокого убийства родителей, брат и сестра до сих пор терзаются мыслями о том, что это сделал Бугимэн. Спустя вырванные годы, Лора решается лечь в клинику, но монстр и настиг ее тут...

Продолжение культового хоррора было выпущено в 2007 году дебютантом, который занимается профессиональным монтажом различного рода ужастиков. Фильм получил достаточно негативную критику, так как был серьезно изменен по сравнению с первой частью, но лично мне фильм понравился во многих аспектах. Во первых, фильм достаточно атмосферный и пугающий, так как во время просмотра некое чувство безысходности и чужого присутствия напрягало меня, да и пустующая клиника достаточно хорошее место для происходящего. Во вторых, сценарий поставлен достаточно интересно и авторам удается с легкостью обмануть зрителями неожиданными поворотами, хотя о некоторых я догадался еще до середины фильма. Концовка вышла неожиданной, но показалось какой-то не особо оригинальной, хотя прописана здоровски. Не лишен и фильм классических ляпов: опять же, герои вечно расходятся, попадаясь в лапы к чудищу, героиня валит, но не добивает злодея, да и странно, что гигантская по масштабам клиника рассчитана на каких-то пять пациентов.

Монстр из под кровати застал серьезных изменений: теперь это не монстр, забирающий во тьму, а хладнокровный человекоподобный маньяк, убивающий холодным оружием, что явно отсылается к Джиперсу Криперсу.

Следует заметить слэшерную составную фильма: убийства вышли достаточно кровавыми и жестокими, что порадует любителей мяса, да и оригинальность в них есть, так как все они основаны на страхах убитых героев.

Удивительно, но все актеры понравились, так как смогли создать яркие образы и передать свои эмоции по ту сторону экрана. Ребята с ловкостью вживляются в роль, передав всю палитру чувств при помощи мимики, жестов и тембра голоса. Порадовало и появление Тобина Белла, мастерски исполнившего колоритную роль психиатра в клинике. Его герой спокоен, загадочен и хладнокровен и своим присутствием вселяет тревогу в душу зрителя. Фанаты 'Пилы' будут довольны!

Композитор Джозеф ЛоДука, известный своей работой в данном жанре, написал поистине мрачные и грузные звучания для фильма, что подчеркивает весь тот мрак, ужас и накаленное напряжение событий.

Итог: Достаточно удачное слияние атмосферной, мрачной и пугающей мистики и кровавого классического слэшера в качестве сиквела. Как по мне, фильм вышел достаточно интересным и думаю, что лента достойна просмотра каждого любителя хорроров.

7 из 10