Эта удивительная, ни на что непохожая и так горячо любимая история продолжается! На этот раз в 1/3 от полного мультфильма, миссия: светлый праздник Рождество!

Веселые и, как обычно, ну очень веселые шутки, старые-добрые друзья, любимое болото, рождественские истории и незримая атмосфера семьи внутри мультфильма растопит словно сливочное масло на раскаленной сковородке Tefal любое сердце, даже самого непоколебимого юного злюки, потому как не улыбнуться хотя бы парочке шуток… да от кого угодно! – ну просто нельзя!!

Рождественские истории, которыми наполнен не только праздник, но и наш мультик, очень ловко вплетены в жизнь реальную, где неповоротливому Шрэку придется мастерить рождественский праздник своим руками. На «мастерить» - зеленого огра вроде бы как настроили… да вот только объяснить, что семья и Рождество – это все друзья вокруг – к сожалению, забыли, вот и страдает некоторый час, бедолага, по поводу своих ожиданий…и реальности...

..Но сказка, а особенно Рождественская сказка, тем и славна, что, несмотря на все невзгоды и размолвки, даже деревенский парень с непристойными манерами и без фамилии найдет общий язык со своей семьёй поменьше… и побольше!!!

С Рождеством, чудесная страна! Merry Christmas, дорогое сердцу болото!

9 из 10