Стоит признать, что жанр анимационных и мультипликационных лент, за последние лет 10, стремительно шагнул вперед. Раньше мультипликационные ленты тоже имели особый успех, но всё же находились в подвешенном состоянии. Новое явление кинематографа в лице анимации, не только похоронило забытую всеми мультипликацию, но и приковало взрослых к тому жанру, который раньше пользовался успехом у детей. В этом отлично преуспели компании Pixar и DreamWorks Animations. Вторая решила пойти намного дальше и ввела “фишку” создания тематических короткометражных лент, с самыми яркими персонажами той или иной успешной ленты. Вот и данный проект вырос благодаря неописуемому успеху франшизы “Шрэка”. Похвально то, что снял этот проект имеющий немалый опыт в жанре Гарри Труздейл. Ранее он славился своими работами к Диснеевской “Красавице и Чудовищу”, “Горбуну из Нотр Дама” и “Атлантиде”. Что безусловно внушает доверие. По части анимации, фильм смотрится всё так же стильно и круто, как и его полнометражный собрат.

Персонажи проработаны великолепно, замечается мимика на лицах и сочность картинки действительно радует. Разве что, атмосферно фильм растерял тот дух пародийности и искромётности, спад которого начался после сиквела и вылился в достаточно пресную третью и четвертую часть. Подобный эффект ощущается и тут. Где фильму явно не хватало того авантюризма, который был в первых двух проектах. В остальном же, от фильма действительно веет Рождественским и праздничным настроением. Что делает данный фильм идеальным тематическим проектом, для просмотра в канун рождества. Есть на что посмотреть и откуда зарядится праздничным настроением. Помимо этого безусловно подкупает определенная доброта и комичность происходящего на экране. Лично меня, больше всего “убил” рассказ Пряничного Человечка о том, как на одном из свиданий, Санта Клаус съел его подружку. Мини рассказик оказался действительно смешным, угарным и лично я вдоволь посмеялся.

Вот чего не отнять у франшизы “Шрека”, так воспитательной и немаловажной морали. В данном случае, фильму послужило немалую службу культовое творение Чарльза Диккенса “Рождественская История”, которая до сих пор является одной из популярных рождественских чтив. В целом, особой оригинальностью сценарий не блещет. Просто всем известного Скруджа, переделали тут под Шрека. Шрек же в очередной раз поразил меня своей толстокожестью. В каждой части франшизы, после ряда ошибок совершенных им, он понимает, что безумно любит свою жену, детей и своих друзей. Готов прощать им всё и делать для них, всё что угодно. Но при этом, с каждой новой частью, он всегда забывает об этом и умудряется обижать своих близким обратными действиями. Что мы и видим в данной истории. Где саму историю, в целом облагораживает короткометражный формат ленты. В целом, история не ахти какая, но развернута достаточно не плохо и прописана так же. Шуток и пародийных вставок стало меньше, но посмеяться и улыбнутся, было чему.

Озвучка как всегда на высшем уровне. Актерский состав во главе с Майком Майерсом, Эдди Мерфи и Антонио Бандерасом, постарался на славу. Хоть и в очередной раз, самыми яркими героями ленты мне показались Пиноккио и Пряничный Человечек. Лапочки, что тут скажешь.

Новой музыки Гарри Грегсона Уильямса, я тут не заметил. В принципе, в картине использованы уже знакомые нам музыкальные мотивы. Где аранжировка была сменена на более новогоднюю и это придало работе свежесть. Да и стоит признать, что не смотря на это, музыкальный ряд Грегсона отлично гармонировал с происходящим на экране.

6 из 10

Достаточно веселая, добрая, праздничная и в меру смешная рождественская сказка для всей семьи. До уровня первых двух частей франшизы не дотягивает. Но смотрится бодрячком. Мне понравилось. В связи с чем и рекомендую его к вашему просмотру.