Фильм на тему азарта, игр, ставок и долгов. Посмотрев эту ленту, вам врятли захочется брать в долг, а уж если это случилось, то не мешкайте, бегите возвращать, пока еще не очень поздно. 

Колоритные сцены на тему 'где мои деньги' или 'за кого ты меня принимаешь?', могут поволновать ваши нервишки. В остальном все отдано на откуп азарту и безбашенности главного героя. В любой ситуации он играет и не видит другого смысла жизни. Кстати и по окончанию фильма, он остается при своих взглядах, однако еще более поднаторев в этом искусстве.

Актерский состав не подкачал. Отыграли все грамотно и очень качественно. Особенно понравился Итэн Эмбри, исполнитель главной роли. Его персонаж пережил многое. Успел как повеселится так и поплакаться в жилетку своей ненаглядной женушке - Кэтлин Робертсон. Семейная разборка под конец была незабываема. Хотя нашего зрителя она может больше покоробить. Не очень понятны сопли и изливания в доверии и правоте, когда на кону стоят жизни или в лучшем случае состояние обоих. В таких ситуациях не до разборок обычно, нужно действовать...

Сюжет совсем не сложен. Выжить и не остаться на бобах. А это не так то просто, когда у тебя долги да череда невезения. И это не все. Непосредственный кредитор тоже в долгах. А его кредитор... ну вы меня понимаете?

Интересные у них взгляды на игру на бирже и в казино. Американцы их разделяют и относятся как, например, к игранию в карты и игре на сцене. Мол это разные вещи ребята, все окей, работа есть работа, какая бы она не была. При явной подаче положительного позыва о вреде игр и наркотиков, на дальнем плане маячит запретный и от этого еще более манящий Лас-Вегас... 

Фильм смотреть интересно. Он хорош скорее своими отдельными моментами, красотой сложенной мозаики в итоге.

Глубины смысла ждать не стоит. Фильм явно не 'многоразовый', но и от одного можно получить удовольствие.

Крепкий середняк.

7 из 10

Приятного просмотра.