Хочется сразу сказать, что сериал несет просветительскую деятельность. И именно в этом его ценность. До просмотра я был совершенно не знаком с историей Англией. Персонажи, умело показанные в сериале, затронули мой интерес и заставили проштудировать не одну статью о династии Тюдоров. Также, непросвященный зритель много узнает о религии: католичестве, папстве, протестантизме, англиканстве, лютеранстве, реформации религиозной системы Англии, отречении от 'гнилой римской церкви', епископах и еретиках, верующих мирянах и духовенстве.

Зритель также получит эстетическое наслаждение от шикарных декораций, замков, храмов Божьих, королевских залов, дворянских угодий, мрачных острогов Тауэра и других впечатляющих помещений и пейзажей. Нельзя не упомянуть о красивейших костюмах и латах, на которые наверняка была потрачена львиная доля бюджета. Визуальная сторона - наверное самая сильная в 'Тюдорах'.

О запомнившихся актерах. Джонатан Риз Майерс играет очень разносторонне - в начале он предстает перед нами в образе молодого Генриха VIII, горячего и буйного нрава властителя. Он напоминает скорее не короля, а королька - птицу резвую и непостоянную. Уже к концу 2 сезона, Джонатан Риз Майерс умело перевоплощается в зрелого Генриха VIII, короля сурового и жестокого, который без разбору казнит и близких друзей, и врагов, и даже своих жен. К концу же сериала, Риз Майерс показывает нам немощного старика, которого загнули множество болезней и мнимые предательства бывших друзей и жен. Генрих VIII -очень противоречивый правитель и сложный человек, а Джонатан сыграл его поистине впечатляюще, со своей изюминкой. Браво!

Из королевских жен впечатлили лишь первые две - Катерина Арагонская (Мария Дойл Кеннеди) и Анна Болейн (Натали Дормер). У Кеннеди получился потрясающий, добродетельный персонаж, настоящая мученица и героиня. А Дормер - это просто чудо, настоящее открытие для меня. Ее Анна одновременно мила и стервозна. У Болейн, как и у Генриха, очень сложный, ревнивый характер и поэтому смотреть за игрой Дормер в образе - одно удовольствие.

Сэм Нилл подарил нам запоминающегося и интересного кардинала Уолси. Джереми Нортэм неподражаем в роли великого гуманиста, писателя и политика Томаса Мора, его драма нитью переплетается через первые два сезона и заставляет сердце биться быстрее от тоски за героя. Джеймс Фрэйн очень понравился в роли канцлера Кромвеля, его драма заключается в неприятии миром инноваций и света знания, которые канцлер нес англичанам.

О недостатках. 'Тюдоры' слишком 'осериалены', в отличие от 'Рима', например. В самом начале - неуклюжая нарезка кадров из прошлых серий, опенинг с лицами актеров довольно банален. Для исторического шоу это архаизм, я считаю. Ну и вечная беда сериалов - уход актеров из проекта. Так, например, появившись в одном сезоне, сериал покинули важные персонажи - архиепископ Кранмер, герцог Норфолк и другие. Многие сюжетные линии не раскрыты и не закончены.

Компьютерные панорамы Лондона в первых сезонах очень коробят.

Еще один большой минус - очень малое количество положительных героев, не кому сопереживать. Я конечно понимаю, время было такое, но все-таки, плохих поступков у некоторых героев можно было бы и поубавить.

В общем и целом, 'Тюдоры' - замечательная постановка, познавательная и нравоучительная, с прекрасными актерами и костюмерами. Но и со своими недостатками. Сериал очень эмоционален, равнодушными не оставит ни кого.

8 из 10

Существует одна история про императора Тиберия. Он издал закон, карающий смертью за некое преступление, но только если преступник не был девственником. Однажды перед судом предстала девственница, и император не знал, как быть. Но советник предложил ему отличное решение: «Давайте сперва её обесчестим, а затем убьем». © Томас Мор