Неожиданно лучше аналогичного сериала с Дженифер Хьюитт. И хотя спецэффекты не так что бы потрясающие, картинка темновата, и вообще настроение упадническое, всё равно за героя переживаешь, он настоящий воин-скиталец, призванный вести борьбу с собой и сражение за чужие души. Таким всегда сочувствуешь, а следовательно, симпатизируешь.

Ему в целом приходится гораздо труднее, чем, скажем, девушке Мелинде из 'Говорящей с призраками '. Его дар не врождённый, приобретён в тяжёлом случае, да и призраки его - далеко не милые потерянные души, а очень даже агрессивные и способные навредить. Они завладевают его вниманием и иногда телом совершенно беспардонно. Их не всегда ждёт белый свет в конце туннеля, и они очень хотят остаться.

Понравилась игра Фокса, он отлично смотрится, к тому же, если кому он не нравился в 'Остаться в живых ', на фоне Сойера там  явно проигрывал, то тут он единственный и неповторимый, сложный и чрезвычайно привлекательный.

8 из 10