'Тюдоры' - это исторический сериал, посвященный 37-летнему правлению Генриха VIII. За эти годы произошло очень много событий - и шесть свадеб короля Англии, и разрыв страны с Папой Римским, и войны с Францией, возвышения и падения герцогов и графов, восстание в Шотландии и еще много чего. И всему этому нашлось место в сериале - он охватывает все без исключения события тех лет. С исторической стороной вопроса все в полном порядке - достовернее снять было бы очень сложно.

Также мне понравился актерский состав. Особенно хотелось бы отметить Джонатана Риз Майерса, исполняющего роль Генриха VIII и его вторую жену Анну Болейн в исполнении неподражаемой Натали Дормер. Именно их взаимоотношения мне понравились больше всех остальных. Впрочем, и другие актеры справились с поставленной задачей. Им веришь - а это главное.

К режиссуре, работам оператора, художников и костюмеров также претензий нет - все сделано по высшему разряду.

'Тюдоры' - один из двух лучших исторических сериалов современности. Второй - это, конечно, 'Рим'.

9 из 10