Если судить по википедии, то сериал аккуратно вписывается в даты и события. А истину искать в кино... зачем? То был другой мир, и правда реальных людей ушла вместе с ними. Мы воспринимаем мир по-другому, и с собой мы унесем свою правду.

От себя скажу, что интерпретация красива визуально и цепляет зрителя. Получилось интересное цельное повествование.

Большой плюс картины в том, что зрителя не раз тыкают носом, как на персонажей наговаривают. Одного судят за инцест и оргии, о которых он узнает на казни. Другая становится героиней сальных стихов из-за того, что отказала автору. Но это не мешает рецензентам удивляться, почему в фильме красота (я про Клевскую, да) и поведение героев отличается от прописанной в учебнике. 

Король Генрих (Джонатан Рис-Майерс).Актер выложился. Не потребовалось тонн грима на то, чтобы тридцатилетний парень смог отыграть и двадцатилетнего, и вздорного старика под шестьдесят.

Жены Генриха. На любой вкус. Что пошло не так и в какой момент-вопрос интересный и открытый, как в жизни. Но все истории чем-то зацепили.

Больше понравился 4 сезон. Например, тем, что при дворе были родственники новой королевы, но они ничего не сделали, чтобы та акклиматизировалась. И тем, как на примере отношения к королеве показали, насколько под старость меняются приоритеты..

Томас Кромвель (Джеймс Фрейн).Единственный персонаж, у которого есть цель. У остальных-убеждения, мотивы, страхи. За всю историю массово христианские церкви уничтожались дважды-при Кромвеле и при коммунистах. И если с коммунистами не понятно, от кого пошла затея, то тут все вроде однозначно. И потому интересно. Персонаж второстепенный, но не сливается с фоном - и это плюс.

По учебникам было очень трудно уяснить, что революция никогда не идет 'снизу'. А тут к такому выводу как-то очень просто приходишь. 

И как-то очень странно смотреть, что что-то значимое делает бюрократ с шайкой благородных донов, а не честные идеалисты, которые больше думают как сделать мир лучше.

Забавно, что тот же актер играл в 'Елизавете' и 'Белой Королеве' (после и до 'Тюдоров' соответственно). 

10 из 10