Генрих VIII решил на практике проверить слова Хафиза Ширази (IVв.), только подол своей чудесной накидки он поднимать не собирался...

Стоить отметить, что герои сериала любили и страдали несколько сотен лет тому назад и все происходившее тогда скрыто от нас дымкой времени. Поэтому не стану уповать на некоторые исторические недочеты (даты, имена, события).

Что меня действительно впечатлило, так это работа художников по костюмам декораторов. Я увидела все те мелочи в облачении людей того времени, которые, почему-то, всегда обходят стороной. 

Игре актеров, по моему мнению, стоит рукоплескать! Конечно, не всем, но главным - пожалуй! До чего хорош Джонатан Рис Майер с его леденящим душу взглядом хищного волка. Определенно порадовал Генри Кевил (впрочем я впервые с ним познакомилась, но порадовал). Мария Дойл Кеннеди - я переживала вместе с ней за судьбу, за дочь, за Англию. Поразительно!

Я не ханжа, поэтому меня постельные сцены вдохновили. Красивые, чувственные, полные страсти и эмоций. Браво!

Вот что удивило поначалу, так это возраст актеров, который расходится с годами героев, но позже поняла - кому захочется смотреть на Генриха в летах, да еще за процессом успокоения плоти.

В одном уверена точно - в 'Тюдорах' показана жизнь, самая жизненная жизнь со всеми черно-белыми полосами, страхами и амбициями, любовью и страданиями, печалью и радостями... И знаете, мы с вами не далеко ушли от той жизни.

9 из 10