Сериал «Тюдоры» - лучшее из того, что я посмотрела за последнее время. Его герои выглядят живыми людьми, а не воплощением неких добродетелей или пороков и не портретами, сошедшими с учебников истории. О некоторых из них и хочу написать.

Итак, главный герой. Создатели сериала пошли на очень смелый шаг, пригласив на эту роль актера, даже отдаленно не напоминающего хрестоматийный портрет Генриха. И если первоначально это несходство вызывало недоумение, то постепенно все стало на свои места. Достоинством этого образа считаю то, что он показан в развитии, за 4 сезона проходит путь от беспечного юноши с определенными задатками до тирана, сломавшего жизнь всем близким ему людям. 

Самым известным деянием Генриха является разрыв с католической церковью, не дававшей ему развод. И хотя в общественном сознании прочно укоренился стереотип, что он пошел на этот шаг ради своей великой любви, в сериале акценты расставлены по-другому. Страсть безусловно присутствует, но постепенно она уступает место более важным вещам. Генрих действует так потому, что он впервые в жизни натолкнулся на серьезное сопротивление своей воле, задумался о пределах своей власти, о своем призвании как правителя. Многие поступки короля при ближайшем рассмотрении оправданы. Нужен ли был ему наследник? Необходимо ли было ему устранять тех, кто покушался на его престол? Или добиваться повиновения от подданных? Но получив  в свои руки абсолютную власть, он не сумел толком ею распорядиться. Разрыв с Римом был его политической кульминацией, дальше все пошло под уклон: бесконечные разводы, казни, метания от одной церковной доктрины к другой, фантастические прожекты вроде завоевания Франции. В финале он вообще утратил чувство реальности. С начала до конца его политика носила чисто личностный характер, и ни разу он не поднялся до осознания своей ответственности перед возглавляемым им государством. Единственным серьезным достижением правления Генриха было то, что он, не будучи протестантом, дал жизнь Реформации.

Чарльз Брэндон, близкий друг и  зять Генриха, кому, в отличие от многих, посчастливилось мирно умереть в своей постели. Исторический герцог Саффолк ничем особенным себя не проявил, однако в сериале ему отведено место по сути наравне с главным героем. Объясняется это предназначенной ему ролью покорителя женских сердец.  Это типичный придворный того времени со стандартной биографией: развлечения в юности, интриги в зрелом возрасте. Особого интереса он у меня не вызвал, хотя привлекательные моменты в его образе присутствуют, например, искреннее раскаяние после смерти первой жены и довольно трогательная любовь ко второй. В целом же самоуверенный нахал  - не самый привлекательный мужской типаж. Но хуже всего в Брэндоне – его снобизм и высокомерие. Действуя так же, как и прочие интриганы (Болейны, Сеймуры), он почему-то считает себя выше их. На протяжении трех сезонов он последовательно убирает тех, кто по какой-то, довольно непонятной причине, вызывает его неприязнь, хотя никакой опасности ему и его положению при дворе они не представляют. 

Томас Мор. Еще один персонаж, кому, как и Брэндону,  в сериале отведено довольно много места.  В данном случае  это более оправдано, как-никак перед нами знаменитый гуманист, автор «Утопии» и вдобавок католический святой.  В первом сезоне он однозначно был моим самым любимым героем. Особенно привлекательным в Томасе Море было его безразличие к власти и карьере. Он не заискивал перед Генрихом, довольно верно его оценивал, а при случае мог вправить ему мозги. Однако когда дело дошло до его противостояния королю, положение изменилось. Казалось бы, надо восхищаться его мужеством, несгибаемостью, верностью принципам. Но я была согласна с его женой, сказавшей, что он думает только о себе. В сложившейся ситуации Мор просто обязан был принести присягу королю, чтобы спасти свою семью, которую, по его словам, он любил. Но он пожертвовал благополучием своих детей ради того, чтобы в глазах современников и потомков остаться несгибаемым борцом за идею. Кто-то может считать это героизмом, я называю это эгоизмом. 

Анна Болейн, Самая известная и самая загадочная из жен Генриха. Такой же интригующей она является и в сериале. Вызывает целую гамму эмоций – восхищение, неприязнь, сочувствие, но никогда скуку. Без этого образа сериал утратил бы значительную долю своего очарования, не случайно финал второго сезона является, не побоюсь этого слова, шедевром. Единственное, что так и осталось для меня загадкой в этой Анне – любила ли она Генриха или искусно притворялась. Посмотрев всю ее историю до конца, я так и не нашла ответа на этот вопрос, что лишь усилило мой интерес к этой фигуре.

Два великих министра Генриха – кардинал Вулси и Томас Кромвель,   составившие славу его царствования. Оба персонажа меня не разочаровали. Вулси, правда, не вызвал большой симпатии, уж слишком явно он цеплялся за власть, готов был пойти на все ради ее удержания, даже на предательство национальных интересов. Но пользоваться этой властью он умел и уж точно был на голову выше своих противников, вознамерившихся занять его место. В финальной сцене он вызывает уважение. 

А вот Кромвель в «Тюдорах» явился для меня открытием.  Все его деловые качества и способности налицо, и вообще, если разобраться, Кромвель был самым удачным выбором на роль советника короля, лояльным, трудолюбивым и одаренным. Но в этом сериале он мне еще понравился и как человек. Он вызвал мою симпатию после сцены казни повара во втором сезоне и с тех пор ее не потерял. В сериале есть две сильные сцены с его участием – одна в часовне во время казни Анны, другая – в совете во время чтения догматов новой церкви. В обоих случаях у него нет текста и в то же время ясно видно, что этот человек переживает настоящую трагедию. По большому счету, это самый глубокий образ в сериале, но чтобы понять это, нужно внимательно следить за игрой актера. А чего стоит фраза Кромвеля: «нам нужны не мученики, а живые люди». Самое разумное и достойное, что было сказано по поводу религии в этом фильме.   Финал третьего сезона стал для меня самым печальным.

В сериале много  других интересных личностей: скорбная, но гордая Екатерина Арагонская, такая же царственная, но лишенная материнской теплоты ее дочь Мэри, милая и разумная принцесса Клевская, легкомысленная до глупости Кэт Говард, умная и зрелая Екатерина Парр, фанатичный епископ Гардинер, полностью ему противоположный архиепископ Кранмер и целая куча придворных карьеристов. Всех не перечислишь, но одно ясно – «Тюдоры» высоко подняли планку исторических сериалов, создав целую галерею ярких, запоминающихся характеров.