Все могут короли. Мерило им - лишь Бог и голос совести, находящиеся в прямой зависимости друг от друга. Пока ты с Богом, твоя совесть судит тебя. Пока совесть судит, ты с Богом. Генрих VIII был наделен огромной властью, которая с годами все росла и росла в ширь. Но даже если представить себе, что власть резиновая, то рано или поздно то, что становится слишком протяженным или широким, становится еще и слишком тонким, готовым порваться в один момент. И это непременно отразится на стране, если речь идет о монархии. 

Генрих, как и любой правитель, был одержим двумя идеями: 
1. стать бессмертным в истории 
2. родить наследника. 
Ради этого он миллион раз переигрывал мирные договоры с Францией и Испанией. Разочаровывался в одних приближенных, казнил, миловал, очаровывался новыми, и опять разочаровывался. Он открыто выступил против главы римской католической церкви. Он добился развода с законной королевой Екатериной. Он допустил лютеран до власти и ввел реформы, затрагивающие все аспекты социальной жизни. Он женился на своей любовнице Анне Болейн. С которой все и началось... И смертью которой все закончилось. Правда, не для Англии.

В истории, Генрих - король, порвавший свою страну на части ради любви. Которая, кстати, оказалась весьма недолговечной, к прискорбию моему. Король был тщеславен и горд, а потому переменчив и несдержан. И слишком легко находил себе оправдание. Благо, что рядом с ним всегда оказывались 'мудрые' советчики, движимые своими интересами, но обставляющими свои действия, как дань любви к королю и Англии... 

Я далеко не историк, но мне нравится видеть закономерности. История ведь и правда циклична. Люди одинаковы во все времена. Они движимы страстями, под воздействием которых совершают поступки. И наблюдают за тем, как они отзовутся в вечности... Чаще всего получается по принципу 'Хотел, как лучше, а получилось, как всегда'. Однако историю обратно не перепишешь. И она каждый раз доказывает, что совесть - главный двигатель человечности.

Все эти люди: Король - молодой, красивый, самолюбивый и неутомимый самодур, Королева - рыцарь печального образа в женском обличьи, страдающая и отверженная любимым мужчиной, Анна Болейн - яркая, целеустремленная, хоть и ставшая королевой, но не переставшая быть пешкой, Томас Мор - мудрейший человек, не наделенный церковными санкциями, но благороднее и честнее большинства священников, кардинал Вулзи - преданный своим интересам не меньше, чем Королю, ..., - они, казавшиеся такими далекими во временном смысле и не имеющими лично ко мне никакого отношения, стали очень понятными и близкими. Десятки моих книксенов таланту сыгравших в фильме актеров. 

В общем, я положительно потрясена 'Тюдорами'. Уверена, в будущем захочу пересмотреть сериал. Потому что просмотр полюбившихся фильмов - это тоже цикличный процесс.