Историческая справка. Стоит отметить, что Генрих VIII прославился своими не очень логичными политическими и религиозными действиями. А также своими шестью браками, что в те времена было вообще неприемлемо. До сих пор школьники Великобритании, когда изучают личную жизнь правителя, используют схему 'развелся-казнил-умерла-развелся-казнил-пережила'. Но кто имеет право судить самого короля?!

На мой взгляд, Генрих VIII оставил огромный след в истории. А данный сериал, который состоит аж из 4 сезонов, прекрасное тому подтверждение! Конечно, это не тот сценарий, который следует показывать юным школьникам для их развития. Ну, а более взрослым и искушенным любителям истории и королевских интриг, думаю очень даже понравится. 

Разумеется Вы знаете, чем закончилась история Анны Болейн и кто из шести жён Генриха подарила ему единственного долгожданного наследника. Всё это есть в учебниках по истории. Ну, или в Гугле, например. Но для меня было гораздо интереснее узнать и увидеть, как начинался каждый из его романов и как влияла каждая из шести жён на него и политику в целом! Очевидно, что Генриха VIII называли королем капризным и непостоянным. Как Вы думаете, сколь часто это происходило за период его правления? Практика показала, что около шести раз он пересматривал религиозные и политические стратегии. И просто то, что Генрих VIII является отцом королевы Елизаветы, прославившейся на весь мир своим Золотым Веком правления, тоже повод не пожалеть времени и посмотреть данный сериал. 

Тем более, что игра большинства актеров достойна уважения, а костюмы и декорации - восхищения! Сценаристу Майклу Хёрсту поклон за эту работу, а также предыдущие, такие как 'Елизавета' и 'Золотой век'.

10 из 10