Начинать всегда трудно (моя первая рецензия), но посмотрев этот теплый и душевный мультфильм, эту сказку, только что, захотелось поделиться своими мыслями и чувствами с любителями кино через данную рецензию.

Не буду описывать сюжет, он незамысловатый, персонажи до боли просты и понятны. Музыка гармонично вливается в происходящее на экране. С моралью тоже все в порядке, а главное, он пропитан добротой и верой в чудеса, в светлую мечту!

У мультфильма еще масса других достоинств, но дабы это оценить, лучше самому посмотреть сей анимационный фильм.

Единственное, что мне не понравилось, так это рисовка сего мультипликационного творения, поэтому моя итоговая оценка могла быть и повыше. И это единственный минус, но он ни в коем случае не умоляет заслуг людей, подаривших нам такую замечательную историю!

Резюмируя все выше мной написанное: отличный мультфильм для просмотра в кругу семьи на Новый Год!

7 из 10