'Гнилые ветви на верхушке были, с высокой кроны вниз - упали вы. Те дни кровавые меня сломили, и страстью мою, и юность погубили. Слепая жажда мелочной души, спешившей вверх - себя на смерть расшибла. И гром гремит над троном...'

Что можно сказать о качественном продукте? Он сам говорит за себя - актеры, сценарий, декорации, костюмы. 'Тюдоры' - это ярчайший пример того, что сериалы могут по праву считаться искусством, превосходя даже полный метр за счет того, что имеют возможность рассказать историю глубже и шире, а затрат сил и времени требуют гораздо больше. Сериал с полным основанием можно назвать историческим, так как в точности сохранена хронология событий, ключевые события. Может быть и не дотошно подлинно, но очень близко к истории. Я как таковых различий почти не нашла. Теперь обо всем по порядку.

Генрих VIII (Джонатан Риз Майерс). Актерские способности Джонатана я уже имела возможность не раз оценить и каждая его роль - это своеобразный бенефис. Роль Генриха это огромный рывок в его карьере, который он исполнил безукоризненно. В достаточно молодом возрасте, Джонатан смог передать весь процесс становления, взросления, надлома его персонажа. В глазах 30-летнего актера отражались все обуревавшие его чувства, боль и страдания, противоречия, отеческая мудрость по отношению к близким и стране, и в то же время - его самодурство. Риз Майерс наделил своего персонажа великолепной мимикой, целым калейдоскопом эмоций, тонной харизмы и предстал истинным монархом. Я всегда недолюбливала Генриха, за его деяния, но сериал смог раскрыть героя, ему хочется сопереживать и даже понять, но не оправдывать. Актер действительно прожил своего героя, пронес на себе этот сложный, противоречивый образ. Не удивительно, что эта роль вогнала Джонатана в затяжную депрессию. 

Анна Болейн (Натали Дормер). Натали с полной самоотдачей изобразила свою героиню, мастерски перевоплощаясь, то в отъявленную стерву, то в благодетельную королеву. Я, изначально не воспринимала Дормер, как актрису, она меня раздражала, и ее Анна Болейн в том числе, но Натали смогла провести персонажа так плавно, незаметно влюбляя в себя, поглощая своим обаянием, что к финалу с ней невозможно было расстаться, это был раскол сердца. Особенно поразила ее реакция на участь брата, не смотря на то, что она также ее должна была разделить. Ко всему могу сказать, что такая Анна Болейн мне нравится более всего, из всех других образов. В нее веришь, она предстала не романтичной неженкой, а сильной, взбалмошной и стервозной, но тем не менее главной женщиной Генриха. Ей было уделено наибольшее количество времени и ее по праву можно назвать переломом в судьбе монарха, его характере и истории Англии. Именно такая женщина могла это свершить. 

Джейн Сеймур (Аннабелль Уоллис). Эпоха Возрождения в жизни Генриха. Джейн получилась очень светлая, воздушная, добродетельная. Эта роль мне понравилась именно в исполнении Аннабелль. Анита Брием, которая первая примерила этот образ, как-то отталкивала и раздражала, особенно на фоне Анны Болейн. Именно не актриса, а сам персонаж. 

Чарльз Брэндон, герцог Саффолк (Генри Кавилл). Этот образ стал для меня один из любимейших. Верный соратник Генриха, каким только не представал - и коварным соблазнителем, и распутным хулиганом, и верным мужем, и мудрым полководцем, и все в его исполнении было идеально и гармонично. Невероятно понравились его терзания и горечь, умудренный и ностальгично-печальный взгляд. И это учитывая, что Генри моложе Джонатана, и эту роль примерил еще совсем молодым парнишкой, но сделал все гениально. 

В целом всех актеров можно похвалить. Действительно командная работа, где каждый внес свою драгоценную лепту. Прекрасно сыграла Джосс Стоун, Анна Клевская никак не подходила под описание 'фламандской кобылы', она очень красивая и очаровательная женщина. Блистательная игра Сары Болгер. Стойкость, терпение, верность - юная актриса справилась со всем. 

Есть некоторые замечания, которые впрочем, мое впечатление не испортили. Первое - это небольшая нехватка динамики. Некоторые сцены можно было сократить, а то и убрать. Пример - бесполезное подпирание стен на протяжении второго сезона графом Шапуи. Его молчаливое негодование, можно было и сократить. А второе - это появление персонажей из ниоткуда и исчезновение туда же. Пример - герцог Норфолк (Генри Черни), Томас Уайетт (Джейми Томас Кинг), Энтони Найверт (Каллум Блу), Фрэнсис Брайен (Алан Ван Спрэнг) и недосказанная линия кардинала Поула (Марк Хилдрет). И больше хотелось бы увидеть зачатки великой королевы в Елизаветте. 

В остальном сюжет великолепен. Очень атмосферно, чудесно передана эпоха. Обилие эротических сцен не портит его, снято очень и очень недурно - роскошные костюмы, которые сменялись по нескольку раз на серию, величественные интерьеры. Я считаю гениальным - решение финальной серии. Жены и молодой монарх - итог повествования. Плюс сериал очень насыщен метафорами и аллегориями, как история с лебедями в конце второго сезона, что делает его отчасти философским. С 'Римом' я бы не сравнивала, так как 'Рим' исторически близко не стоит, а его бюджет кричит: 'Смотрите какой я дорогой и пафосный!' В 'Тюдорах' этого нет, они действительно затягивают, хочется смотреть и наслаждаться.

10 из 10