Ведь каждый, кто на свете жил,
 Любимых убивал,
 Один - жестокостью, другой -
 Отравою похвал,
 Коварным поцелуем - трус,
 А смелый - наповал.
 Один убил на склоне лет,
 В расцвете сил - другой.
 Кто властью золота душил,
 Кто похотью слепой,
 А милосердный пожалел:
 Сразил своей рукой.

О. Уайльд. 'Баллада о Рэдингской тюрьме'

Сериал смотрела 2 раза. Конечно, много неточностей, отступлений и даже ошибок. Но в каком историческом фильме показывали всё именно так, как было? Некоторые сюжетные линии неумело свёрнуты, некоторые персонажи внезапно появлялись и внезапно исчезали. Но это всё мелочи, т. к. основная сюжетная линия постоянно держала в напряжении, а первостепенные персонажи были интересны и многогранны. 

Генрих VIII – самый известный английский монарх. Генрих так беспокоился о том, чтобы память о нём жила. Только потомкам он запомнился не грандиозными свершениями, которые ему так хотелось осуществить, а своей бурной личной жизнью. Кажется, количеством жён его перегнал только Иван Грозный. Итак, 38 серий мы следим за жизнью Генриха. В начале это молодой король, которого интересует только турниры, охота и женщины. Конечно, о «высоком» тоже забывать нельзя: король ведёт глубокомысленные беседы с Томасом Мором, играет в гуманиста и пишет трактат в защиту католической веры. Плюс самое большое беспокойство – у короля нет наследника. Тут, как на беду, Генриху попадается на глаза Анна Болейн… и понеслось. Генрих затевает Реформацию, головы несогласных летят с плеч. Он превращается в кровавого тирана, который готов на всё, чтобы показать, кто в Англии – властелин. И, в первую очередь, пострадают самые близкие, т.е. жёны, дети и прочие родственники. Генрих не скоро остановит эту жестокую машину власти. Только когда устанет от всего, т.е. попросту постареет. Причём, у короля была одна особенность: периодически просыпалась совесть и, чтобы успокоить её, надо было свалить свою вину на кого-то другого (например, на Анну Болейн). 

Кардинал Уолси. По-моему, самый лучший советник Генриха, тонкий политик и дипломат. Долгое время хорошо удерживавший баланс сил в Европе и способствующий просвещению в Англии. Ну, конечно, завёл семью несмотря на целибат и часть денег в свой карман положил… Но кто без греха? В общем, кардинала было жалко.

Томас Мор – блестящий учёный, гуманист и, в то же время, глубоко верующий человек. Он не умел заглушать голос своей совести и открыто выражал свои взгляды. В правление Генриха VIII это был прямой путь на эшафот.

Томас Кромвель – неоднозначная личность. Если кардинал Уолси разрабатывал политику Англии, а потом убеждал Генриха в том, что это его собственные идеи, то Кромвель – послушный исполнитель приказов Генриха. Только с масштабами выполнения приказов Томас несколько ошибся, за что и отправился к двум предыдущим советникам.

Герцог Саффолк – ближайший друг Генриха. Реальный Саффолк был человеком жестоким, беспринципным, не страдающим от угрызений совести. Сценаристы герцога обелили, и в итоге мы видим перед собой человека сомневающегося, человека, которому всё время приходится делать выбор между собственной совестью и волей короля. А, поскольку Чарльз Брэндон был человеком своего времени, то всегда делал выбор в пользу последнего.

Екатерина Арагонская – королевская дочь, жена короля и мать королевы. Женщина, для которой главным в жизни был долг. Поэтому она и убеждает себя (и Генриха), что любит своего мужа, несмотря на все страдания, которые ей причинил. Ведь так долг велит. Она умеет быть сильной. Её поддерживает её твердыня – её религия. Королева всегда оглядывается на Рим. И, если Папа признал её брак законным, значит, так и есть. Она – хорошая мать, интересы Мэри – прежде всего. Екатерина думает о правах своей дочери на престол и никогда не согласится признать незаконность своего брака. В общем, Екатерина – почти святая женщина. Почти. «Святые по земле ногами не ходят» (с) Королеве не чужды человеческие переживания: она умеет ненавидеть. Например, кардинала Уолси. Но ещё больше – Анну Болейн. Была бы её воля, «святая» королева отправила бы соперницу на костёр с лёгким сердцем. Но её жаль. В сущности, она – жертва Генриха, как и многие. Изгнанная королева, мать, разлучённая с любимой дочерью….

Анна Болейн – самая яркая личность в череде жён Генриха VIII. Умная, гордая, властолюбивая. Она верит в свою счастливую звезду: она сумеет стать королевой. Венец украсит её гордую голову. Но ненадолго. Королева рожает дочь. И что в итоге? Вчера она – возлюбленная жена, сегодня – ведьма, околдовавшая короля. Анна забыла, что с Генрихом нужно быть осторожной. Слишком уж она смелая, надменная, импульсивная, взбалмошная. Анна перечит королю и истерически смеётся, предчувствуя свою судьбу. «Королевой жила, королевой и умру» (Анна Болейн). Почему этой фразы, ставшей афоризмом, не было в сериале?! Как бы она подошла той Анне, которую нам показала Натали Дормер.

Томас Болейн – амбициозный и хитрый приспособленец. Он готов на всё, чтобы добиться высокого положения и удержать его. Даже собственных детей отправить на смерть. Джордж Болейн. Не понравилось, как его показали. Реальный брат Анны Болейн был очень умным и образованным человеком, а в сериале мы видим дурачка, который дорвался до власти и привилегий. 

Джейн Сеймур. Сложность в том, что её играли две актрисы и показали свою героиню совершенно по-разному. В итоге, что мы видим? Джейн Сеймур второго сезона – хитрая и амбициозная девица, которую её семья старательно подсовывает Генриху. Перед Джейн есть пример Анны Болейн. И чем она хуже? Она тоже может стать королевой. Поэтому для короля Джейн разыгрывает невинную, влюблённую и гордую деву, ожидая, когда звезда Анны окончательно закатится. Но наступает третий сезон сериала – Джейн Сеймур играет другая актриса. Джейн становится умной и благородной женщиной, прекрасно знающей цену своему супругу. Она стремится помочь людям вокруг себя, мирит Генриха с детьми от предыдущих браков. Словом, ангел во плоти. Только что-то не верится, что такое бывает. Я скорей поверю в Джейн в исполнении Аниты Брием. 

Анна Клевская - принцесса, которую не пожалел родной брат и отдал в жёны Синей Бороде. Но Анна оказалась женщиной умной, с мягким характером, и, как результат, счастливо освободилась от опасного мужа.

Кэтрин Говард – глупая юная девочка, забывшая за кого она вышла замуж. Итог – повторение судьбы своей кузины.

Катерина Парр – единственная, которой повезло пережить своего мужа. Умная, с твёрдыми взглядами, порой забывающая об осторожности. Ей повезло, что Генрих устал от постоянного кровопролития.

Мэри Тюдор – дочь своей матери, преисполненная достоинства принцесса, ревностная католичка. Зрители видят в этой милой несчастной девушки черты, которые в будущем заработают ей прозвище Кровавой.

Отличный сериал. Всем советую.

10 из 10