Когда-нибудь ты услышишь историю о городе вечном, которого больше нет. Когда-нибудь ты увидишь огромный ковчег, который не может плыть. Без громогласных труб Апокалипсиса  придут деловые люди в строгих костюмах и прикажут затопить твою родину, чтобы всего лишь построить гидроэлектростанцию. И тогда ты вспомнишь, что, по легенде, в долине реки Нортфорк вместо бизонов бродили ангелы,  а древние кельты выбирали посредником между богами и людьми белоснежного лебедя. Но что делать, если перышки твои самые что ни на есть утиные, и пастор, привыкший находить их у тебя за ухом, сделал из них закладки для Библии? Что делать, если ты отчаянно ищешь своих, а прекрасная стая отвергла тебя, усомнившись в  твоем истинном праве от рождения? Тогда терпеливо ждать, надеяться, горячо-горячо верить в чудо, которое и называется совсем просто: родители...

В 2002 году дуэт братьев Полишей, сделавший себе имя на фильмах «Близнецы из Айдахо» и «Джекпот», приступил, вопреки мейнстримным ожиданиям инвесторов,  к некоммерческому проекту «Нортфорк». В процессе работы финансирование картины прекратилось, и близнецы были вынуждены заложить свое недвижимое имущество, чтобы выплачивать жалованье съемочной группе (между прочим, среди актеров – сплошь знаменитости). Почему сюжет  о затопленном в 1955 году городке Монтаны оказался так дорог калифорнийским киноделам, можно понять, взглянув на их генеалогическое древо: предки по отцовской линии были выходцами из  этого штата, дед Полишей строил дамбу. А значит, магический реализм на экране – дань родовой памяти, любовно собранный фамильный альбом. 

Мотив «града обреченного» становится для создателей фильма отправной точкой в размышлении о  Боге, о жизни и смерти, о родной земле, метафорически воплощаясь в умирающем ребенке, брошенном приемными родителями, но страстно мечтающем найти  настоящую семью (ангелы в двенадцатом поколении). Где-то уже была история о старом грустном человеке с огромными крыльями, но здесь крылья еще надо вернуть… Драма, поданная в библейских пропорциях, внезапно уравновешивает всех участников. И печальный отряд подневольных эвакуаторов – вовсе не повернутые спиной персонажи с полотен Магритта, как кажется поначалу. Они тоже – ангелы. Ангелы Лимба, с трудом убеждающие строптивых жителей покинуть насиженные места, но при этом сами не верящие в разумность происходящего…  И фэнтезийные гости потусторонней реальности – Чашка чая, цветок Геркулес, немой Треска и Счастливый, похожие  на нелепых комедиантов с перепутья эпох, в викторианских и ковбойских костюмах, – тонкие сущности, правда, ищущие истину в магических книгах совсем не ортодоксального толка. Есть какая-то пронзительная правда в том, что счастье слепо и безруко, а цветок безусловной любви – загадочный андрогин, потому что  в детском сердце всегда живет прекрасная сказка. Но живет и страдание. Даже вне скрытой оппозиции христианского и языческого вопросы веры поставлены довольно остро: где слова, без которых распятие – всего лишь «человек, пригвожденный к двум доскам», где оправдание Бога, допускающего муки неповинного ребенка, где та земля, что «не стоит без праведника»?

Притчевая основа сценария дает возможность ощутить нежное, бестелесное полотно фильма, когда пространства так много, что задыхаешься от воздуха бесконечной, предгрозовой пустыни, бежишь целый день, а в кадре – лишь фантасмагорический пес, тонконогое создание средневекового Дали. Однако приволье может обернуться  теснотой приютской койки, в которой бредит маленький Ирвин. Сюжет распадается на множество вставных новелл, анекдотов, городских историй (фотоальбом же). Асфальтовый серый казенных построек, скудный беж бесплодной земли, размытый кобальт Скалистых гор – Нортфорк воплощен в приглушенных тонах винтажных диапозитивов. При этом визуальная щедрость операторского гризайля  достигается безупречной красотой форм, будь то пейзаж, барочный костюм или оленьи рога. Монтажные перебивы расставляют акценты, нарушая дремоту кадра  звуками бьющегося стекла и перемещая повествование на разные уровни сна и яви. Утопающая в медитативной неспешности картина смотрится на одном дыхании при условии, что терпеливому, проницательному зрителю действительно хочется раскрыть коробочку, заглянуть в нее, найти следующую, поменьше, потом еще одну… и продолжить кропотливый поиск спрятанного подарка под безмятежную кантри-музыку 50-х годов. 

Фильм,  завершающий трилогию Полишей о провинциальной Америке, о загадочной американской мечте, сюрреалистичной изобретательностью напоминает кино братьев Коэнов, Терри Гиллиама, Джима Джармуша. Есть в нем неуловимо-горький аромат, гипнотический запах смерти, который не что иное как ностальгия и благодарное облегчение оттого, что, складывая белоснежное оперение в чемодан, можно испытать силу земного притяжения скорби, а потом воспарить в небо: «Ибо все мы ангелы, лишь то, к чему прилагаем мы крылья свои, разделяет нас».