Всегда со скептицизмом относилась к фильмам, где сюжет основан на исторических событиях. Художественное кино – это всегда сценарий, а сценарий, как известно, часто преувеличивает факты, поэтому предпочитаю документальные жанры. Но безграничная любовь к английской культуре не оставила меня равнодушной к сериалу «Тюдоры». 

Генрих VIII был главной фигурой множества фильмов, всех не счесть. Но тут понятно – фигура крупная, интересная и противоречивая.

Итак, времена Генриха VIII – значимый период в жизни Англии, становление государства, как религиозной единицы. 

Пожалуй начну с самого Генриха (Джонатан Риз Майерс). Кто-то скажет, что он слишком неубедителен внешне, слащав или «сладковат». 

Я же считаю иначе – его взгляд, эмоции, жесты, мимика –составляющее идеального образа абсолютного монарха. На протяжении всего сериала его актерская игра держит в напряжении: шикарно показано Майерсом как меняется личность короля от сезона к сезону. Мы видим Генри как на ладони: одержимый мыслью о продолжении рода Тюдоров, жаждущий наследника, томимый запечатлеть себя в истории при помощи многочисленных войн, властный правитель и незабываемый любовник и, наконец, просто параноик, не отличающий друзей от предателей.

Тот факт, что у Генриха было шесть жен и он со всеми поступал, мягко говоря,  жестко тоже не упустили в сериале – чему я несказанно рада.

Женщины Генриха. Отпишусь только о тех, кто запомнился. Екатерина Арагонская – вдова брада Генриха: любящая, добрая, мудрая, но, увы, не любимая женщина. Я ей крайне сочувствовала – жить рядом с мужем и быть не любимой, каждый раз видеть, как он зазывает в спальню очередную фрейлину – не самое лучше существование, пусть и в качестве королевы. Актриса, между прочим, близка к своему реальному персонажу – на официальном портрете можно уловит общие черты.

Анна Болейн. Наверно единственная из возлюбленных короля, которая не поддавалась уговорам стать его любовницей -  именно это и подогрело интересно короля к ее персоне еще больше. Что касается внешности, то Анна была неописуемой красоты женщина, чего об актрисе сказать не могу. Играет она просто, нельзя сказать, что плохо -  просто. Однако, ее персона весьма интересна: умная, целеустремленная, но увы, не родившая наследника королю..ее исход был предрешен.

Именно первые две жены короля мне запомнились больше всего – они более характерны и индивидуальны.

Кардинал Уолси – влиятельный, хитрый, мудрый первый советник и духовник короля. Сэм Нил великолепен в этой роли -  очень четко прорисовано отношение кардинала к королю и его соображения по поводу внешней политики Англии. Жалко только, что его смерть была другой, нежели должно быть на самом деле.

Первый герцог Саффолк, он же Чарльз Брэндон (Генри Кавилл): в течении всего сериала, мы видим его дружеские отношения с королем, что не мало важно – это обеспечило ему  успешную придворную карьеру. Очень яркий и интересный персонаж, а в исполнении привлекательного Кавилла наблюдать за ним еще приятней. Он же и по совместительству муж Маргариты Тюдор – по фильму женщины коварной и мужественной, не зависящей от чужого мнения, овдовевшей по собственной инициативе королевы Португалии. Очень странно, что Маргариту сделали собирательным образом, приписав ей черты второй сестры короля – Марии Тюдор (на которой и был женат Брэндон). Не знаю, почему так решили сценаристы, видимо, отметили, что ее роль в истории крайне мала.

Сэр Томас Мор -  великий автор «Утопии», мыслитель и религиозный деятель. Как только я увидела этого персонажа сразу прониклась к нему интересом  - это не только великолепная игра Джереми Нортэма, но и необычайная мудрость, преданность и рациональный ум персонажа, что несомненно подкупает. Мое отношении к этому ярому защитнику католичества менялось от сезона к сезону, но все же, он не заслужил такого печального исхода...

Запомнилась и короткое, но интересное исполнение Питера О`Тула в роли Папы.

Придворные интриги, фрейлины-фаворитки, заговоры портив короля, религиозные споры – весь королевский двор, как на ладони. Плюс великолепные костюмы и пейзажы, шикарная музыка и соответствующая атмосфера. Я могу только порекомендовать -  смотрите сериал, потом читайте историю. А все потому, что сюжет настолько захватывающий и непредсказуемый, пусть даже с историческими огрехами, вряд ли вам захочется знать, чем закончится история того или иного персонажа. Но это лично мое мнение.

10 из 10