Очень редко встречается такой сериал, каждый сезон которого ничем не уступает ни предыдущим, ни последующим. Тем самым уже в финальных нотках создав ощущение жалости, что всему этому пришел конец. Так как экранные герои стали такими родными, а увиденное на экране стало чем то личным. Именно таким проектом и стал данный сериал созданный Майклом Хёртсом. Однозначно данным творением Майкл настолько высоко поднял планку своего творчества, что пожалуй никогда не переплюнет её более.

Однозначно создатели сериала постарались на славу. Так как данное творение великолепно смотрится как развлекательный проект, так и в качестве серьезного исторического полотна. Тем более, что создателям сериала удалось настолько убедительно передать мрачную, тяжелую и грузную атмосферу того времени. Нежели делая полноценный акцент исключительно на подобранные декорации и костюмы той эпохи. В остальном же, сериал получился очень насыщенным. Один эпизод чего стоит. Где создатели сериала умудряются рассказать столько всего, а в совокупности всех 38 эпизодов сериала на экране безусловно создаётся образ настоящего эпоса.

Данный сериал очень широко раскрывает роль женщины в современном обществе. В том числе и то, что ничуть не мужчины управляют всем как нам кажется. Скорее женщины управляют всеми нами за занавесом и создают видимость нашей главенствующей роли. Вот почему акцент тут смещен не сколько на самого короля Генриха, сколько на Анну Болейн, которая однозначно изменила историю навсегда. Ведь именно под её влиянием Англия изменилась в корне, были разрушены её многолетние идеалы и она пришла к своему логическому закату. Сериал очень плотно охватывает очень много значимых событий династии Тюдоров того времени. Будь это отдельные исторически важные моменты для самой династии включая войну Англии с Францией, или же для отдельных персонажей, в том числе и любовных мук короля Генриха. Тем более, что сериал очень широко раскрывает на экране очень много личностей, которые до селе всегда были за кадром.

Подкупает и то, что сериал подходит ко всему с исторической и документальной достоверностью. Что естественно не может не подкупать. Так как именно после данного сериала я безумно заинтересовался историей Англии того периода. В остальном же, перед нами классическое драматическое полотно. Где много любви, страсти, интриг, секса, предательств и других пороков как природы человека, так и всего остального. Так как попутно сюжет раскрывает изменения в поведении и других персонажей. Еще раз демонстрируя то, как власть и богатство толкают сильных на добрые поступки, а слабых развращает и превращает в аморальных личностей. Что показывает практика, чаще наблюдается именно с последними.

Ведь даже маленькие поступки маленьких людей, могут поблести за собой ужасающие последствия, которые скажутся на судьбе на одного человека, а может даже и целой страны. Тем более, что на фоне увиденного в данном сериале, я еще раз убедился в том, что выбор достойной супруги является наиболее ответственной задачей, от которой зависит очень многое. Ведь именно во 'любвеобильности' Короля Генриха создатели изящно подчеркнули то, какой достойный выбор королевы он совершал и как ошибался. Всё это и многое другое чередуется насыщенными событиями, которые как развлекают зрителя, так и предоставляют интеллектуальную пищу для ума. Создатели поступили умно, что не стали демонстрировать субъективное мнение о произошедшем. Лишь пересказав историю такой, какой она была на самом деле.

Однозначным достоинством сериала можно считать роскошный актерский состав. Джонатан Риз Майерс просто идеально подошел под образ Короля Генриха. Джонатану удалось очень убедительно показать становление его героя из вспыльчивого, эгоистичного, неуверенного и молодого человека в достаточно взрослого и отчасти мудрого правителя, который лишь стал жертвой чужих козней. При этом, убедительным образом показав все степени изменений его личности и взрослений.

Сыграна роль на уровне естественных эмоций. Словно на экране ничуть не актер выполняющий свою работу, а настоящая историческая личность. Подобный подход Джонатана к своим персонажам меня всегда радовал и тут он однозначно выдал ту самую лучшую роль в его карьере, которая навсегда будет ассоциироваться с ним. Ведь он показал Генриха очень разным. Не только деспотом, который ради ночи с девушкой готов пожертвовать даже своим государством, но и достаточно несчастным человеком, который всегда мечтал о наследнике-сыне. Ему удалось очень убедительно показать пожалуй самую яркую фигуру Английской истории, которую можно любить и ненавидеть одновременно.

Идеальной 'экранной' Анной Болейн мне всегда представлялась Натали Портман. Особенно после её столь убедительной игры в костюмированной драме 'Еще Одна из Рода Болейн'. Но всё в корне изменилось после того, как Натали Дормер сыграла эту же роль в данной ленте. Вот уж именно Натали удалось идеально раскрыть на экране столь глубокий, сложный и неоднозначный исторический образ, который есть за что уважать и есть за что ненавидеть. Она создала чуть ли не идеальнейший образ роковой женщины, подлой, двуличной и способной использовать любого мужчину в своих корыстных целях, но при этом достаточно привлекательную, что бы всё это сходило ей с рук.

Генри Кавилл тот молодой актер, который уже заработал весьма сомнительную репутацию. Так как за участием в весьма приличных проектах с именитыми режиссерами и актерами, он всегда выдаёт достаточно посредственную игру. В данном же сериале порадовало то, что в кое то веке Генри сыграл и сыграл действительно хорошо. Ему отлично удалось показать как личину самовлюбленного и подлого юнца, так и ставшего более мудрым и порядочным персонажа. При этом, изящно подчеркнув степень 'взросления' его персонажа и подкупив обоими воплощениями его персонажа на экране. Особенно в последних двух сезонах, где он глубоко впечатлил меня своей игрой и заставил совсем по другому взглянуть на наличие его таланта. Стоит ли выделять всех остальных актеров ? Нет. Ибо все великолепны и все заслуживают бурных аплодисментов.

Музыкальное сопровождение сериала получилось не просто неописуемо великолепным. Композитор сериала Тревор Моррис однозначно создал лучшую работу в своей карьере, которую он пожалуй не превзойдет больше никогда. Он не только отлично выдержал церковные музыкальные мотивы с музыкальными мотивами средневековой Англии, но и привнёс в музыку столь необходимый эмоциональный окрас, который придавал определенным моментам необходимую атмосферу драматичности. Музыка Морриса не только стала идеальным фоном на фоне происходящих на экране событий, но и идеально слушается и в качестве отдельного музыкального произведения. Особенно музыка из начальных и финальных титров, которые буквально выдают нечто на подобии творчества коллектива Enigma.

10 из 10

Тюдоры - это поистине очень дорогой, амбициозный, интересный, насыщенный и исторически достоверный эпос, который буквально раскрывает на экране целую историю Англии. Однозначно один из самых качественных теле проектов, что я когда либо видел и посмотреть который я думаю должен каждый. Я же аплодирую стоя.