3,5 дня назад по рекомендации подруги включила сериал «Тюдоры», и сейчас, можно сказать, только что выключила его, не по своему желанию, а потому что мгновенно пролетели 38 серий.

Мне очень понравился сериал. Я настолько прониклась этим сериалом, этой эпохой, что мне хочется ходить и ко всем обращаться на «Вы», говорить: «Ваше Величество», надеть пышное платье, радоваться танцам. Но не всё так радужно, конечно. Нам показывают, сколько жестокости, несправедливости, слёз, боли испытывали люди в те времена, когда ты не виновен, а тебе отрубают голову, и то, если король не слишком зол на тебя, если же король тебя возненавидел, то тебя хорошенько помучают, прежде чем отрубить голову. Да, казнь очень ярко показана и порой я закрывала глаза, потому что не могла смотреть, было очень жалко людей, а порой у меня текли слёзы. 

В сериале так же показано много постельных сцен, страстных, красивых. Кто-то считает это минусом, а я наоборот считаю, что это для привлечения внимания, для более яркого изображения жизни как Генриха, так и людей при дворе. 

Говоря об актёрском составе- ну он просто великолепный. Все актёры играют отлично, вжились просто в свои роли.

Джонатан Рис Майерс в роли Генриха бесподобен, Генри далеко не положителен, более того он жесток, капризен, часто оказывается под влиянием других людей, которых тем не менее он же впоследствии и губит.

Натали Дормер. Эта девушка покорила меня в самое сердце. Ее игра меня восхитила! Анна Болейн- девушка, мечтавшая о роскошной жизни. Она не хотела останавливаться на достигнутом. Она всегда желала недостижимого. Жизнь Анны Болейн красива, страстна и коротка. Когда её казнили, я плакала. Я была очень расстроена, и думала, что следующий сезон без неё будет вообще не интересен. 

Все остальные персонажи тоже подобраны с большой тщательностью и это видно. 

Сериал, на мой взгляд, будет интересен и любителям истории, и любителям красочных исторических сериалов. Но последних хотелось бы предостеречь: если вы не хотите спойлеров, то даже не пытайтесь гуглить историю Генриха VIII –вы буквально испортите себе весь сюрприз. Я почитала немного истории, когда была на 2 сезоне. Я вообще ничего не знала про Генриха и когда увидела про 6 жён, я так была расстроена, ведь стало понятно, что с Анной он тоже покончит… 

Сериал не затянут, в нем 38 серий, но каждая насыщенна историей. Декорации сериала, подход к представлению жизнеописания Английского двора 16 века и та тщательность и внимание к мелочам, с которыми делался сериал очень чувствуются и являются одним из тех ключевых моментов, благодаря которым сериал хочется смотреть.

Сериал производит впечатление качественного добротного продукта, что и не удивительно, так как бюджет сериала сопоставим с бюджетами нескольких блокбастеров сразу. 

10 из 10