Любопытно смотреть сериал, интересно узнать об этой эпохе. Признаюсь, хотелось побольше узнать о Генрихе 8 и о его женах). Предверие Елизаветы, так сказать.

Генрих 8 как личность не произвел на меня впечатление, но Риз Майерс великолепен. Он умеет концентрировать энергию и выплескивать ее в нужные моменты. Все вертится вокруг него. 

Хочу отдельно отметить игру Сэма Нила, он очень меня впечатлил. Его герой получился объемным и многогранным. Поначалу видишь только человека-шкуру, ищущего удовлетворения своих амбиций и обогащения, но потом понимаешь, что это очень умный человек, способный применять свои таланты не только себе на благо. Интересно за ним было наблюдать.

Вообще в фильме много второстепенных героев и связанных с ними сюжетных линий, которые вызывают не меньший интерес, чем история Короля.

Жены у Генриха настолько разные и по характеру и по личностным качествам, что понимаешь, что в их выборе тоже отражается вся суть противоречивого характера Короля.  

Екатерина Арагорнская мне очень понравилась, женщина с достоинством и несгибаемой волей. Мне очень понравилась внешность актрисы: такие мягкие черты лица, ласковый шелковый взгляд. Думаю останься с ней Генрих, была бы его жизнь более благополучной. 

Анна Болейн, тип - хищница с очень агрессивным поведением. Хотя хочется назвать ее просто Дурочка! Ее использовали все кто могли, даже родной отец, а когда пришла пора расплачиваться, осталась совсем одна. Любопытно, что в самом начале она очень трезво оценивала характер Короля, понимала, что его ветреность - часть натуры: он быстро загорается, но и быстро остывает. Но потом она как будто бы об этом забывает и начинает игру, которая заведомо совершенно проигрышная. Я думаю тут дело не только в том, что она его полюбила, а в основном в том, что амбиций было больше, чем здравого смысла. Интересно смотреть как ее история взаимоотношений с Королем повторяет историю с Екатериной, 1 женой Короля. Сначала чувства и страсть, а потом чем больше проблем и неудач, тем дальше от чувств и больше претензий. Думаю, основной ошибкой Анны было отношение к неверности Короля. Если бы она примерилась с этим, думаю, она бы много дольше прожила и родила бы ему наследника. 

Интересно, что она сама сильно способствовала тому чтобы власть Короля стала неограниченной. И сама же боялась впоследствии этого, так как он не управляем.

Честно сказать я не испытывала жалости к ней, просто смотрела на нее как бы со стороны, не оценивая. Резюме такое: что заслужила, то и получила. Разрушила чужое счастье - отвечай.

Джейн Сеймур. Милая и послушная. Пожалуй хороший выбор Короля. Но и много о ней не расскажешь, так мало она побыла Королевой.

Анна Клевская. Если выбором актрисы создатели сериала пытались показать, что она не красавица, то это у них не получилось. Это очень миловидная женщина, другое дело, что в разных эпохах ценились разные стандарты красоты. Но все равно, она симпатичная и милая. Просто Король капризен и не объективен. Ей очень повезло, что он ее не казнил..этот бы смог.

Екатерина Говард. Этот отрезок сериала смотрела и поражалась тому как столько Дурачков собрали в одно время и в одном месте. Ладно сама Екатерина.. Ну глупая, маленькая девчонка, конечно она никакая не Королева, просто проказница. Но леди Рочфорд, Калпипер, ее подружка и этот.. ее первая любовь? Это какая-то аномалия: они что не понимали, что рано или поздно все это вылезет наружу?! Сначала я думала, что леди Рочфорд решила подставить Королеву и Калпипера, но нет она не хитрая, а просто бестолковая. Подружка и первая любовь своим поведением просто 'умоляли' их казнить, поэтому и не удивляешься результату их деятельности.

Екатерина Парр. Вот кто уж достоин называться Королевой! Взрослая, умная, сильная женщина. Ее тонкий ум проявляется особенно сильно тогда когда ей стал грозить арест. Она сделала все верно: покорилась воле Короля и простилась со своими амбициями и спасла свою жизнь и жизнь многих своих друзей.

В целом же первых 2 сезона очень интересные, но чем ближе к концу, тем скучнее становилось. 4 сезон только Екатерина Парр меня и удерживала...

Кстати Король как -то хитро стареет в сериале: в 4 сезоне внешностью он стал мне напоминать Линкольна (американского президента). Возраст конечно исказил его характер до крайней степени. 

Сериал наполнен постельными сценами настолько, что к середине они перестают казаться изюминкой, а становятся  прям рутиной. Как-то создатели переборщили с этим.

И еще одна каверза мне не дает покоя. Как это Король не понимал, девственницы его возлюбленные или нет?! Это что не поддается определению? Что Екатерина, что Анна, что Екатерина Говард... это какой-то тупик для меня.

В целом сериал мне понравился, думаю я бы смогла его пересмотреть. Интересный и интригующий. Советую.