Очередное жизнеописание одного из самых популярных британских монархов - Генриха VIII. По учебникам, портретам и прошлым кино-лентам мы помним этого дядьку солидным, упитанным и усатым, в 'Тюдорах' же это молодая и полная жизни версия любимого исторического персонажа. Создатели решили рассмотреть вопрос чуть ли не по Фрейду: толкование сновидений, тайных страхов и желание перещеголять своего отца. Весь сюжет построен вокруг личных отношений Генриха: с женами, любовницами, друзьями и детьми.

Для правителя во все времена было очень важно оставить наследника. И Генрих мечтал о сыне. Мечтал страстно, но не тут-то было. Екатерина Арагонская, доставшаяся 'в наследство' от покойного брата, никак не могла выносить здорового сына, и, охладевая к жене, Генрих постепенно стал винить во всем 'греховную' природу их брака и окончательно самоустранился из покоев супруги.

Первый сын оказывается внебрачным, что окончательно опечаливает нашего короля (и, видимо, чтобы отвлечься, он решает немного повоевать с Францией). Но, так или иначе, со страстной натурой не поспоришь, и вот в череде бесконечных любовниц появляется одна из главных соблазнительниц мировой истории - Анна Болейн. Их взгляды встречаются, снопы искр летят во все стороны, и пошло-поехало. Инстинкт охотника и собирателя вкупе с деспотичным характером против расчетливого и искусного соблазнения - и выходит такая взрывоопасная смесь, что все вокруг начинает ходить ходуном. Параллельно, конечно же, плетутся заговоры, интриги и прочие распутства той эпохи.

Обычным костюмным байопиком уже никого не удивишь, и вместо эпических батальных сцен и спецэффектов создатели (автор и сценарист Майкл Хирст писал сценарии для обеих 'Елизавет') решают сделать акцент на экспрессии характеров, чувственности и откровенном эротизме. И это, кажется, срабатывает. Возможно кое-где с откровенностью вышел перебор (не думаю, что жизнь сильнейших того времени состояла сплошь из плотских радостей), но эти сцены так изящны, красивы и завораживающи, что, признаться, хочется отмотать и пересмотреть еще разок.) 

Та же история с музыкой и костюмами: они говорящи, их так и хочется взять из кадра и отправить на подиум. Гипертрофированно роскошны, с налетом чисто голливудского, театрального блеска. Музыка Тревора Морриса очень органично вписывается в общий план и подчеркивает интимность происходящего.

Но все эти 'изюминки', чтобы получилось что-то серьезное, должна была перевесить актерская игра.

Джонатан Рис-Майерс  (Генрих VIII) за последние годы переиграл всех возможных королей: от короля Франции Филиппа до Девида Боуи, Элвиса Пресли и, наконец, короля Англии. За его карьерным и профессиональным ростом ужасно интересно наблюдать. Очень своеобразный темперамент, мимика и экспрессия с годами 'полируется', видоизменяется и углубляется, превращаясь в нечто более обузданное, но по-настоящему сердитое. Его Генрих - это ярость и самодурство в чистом виде:  'Папа может делать в Риме что ему угодно, а я буду делать что мне угодно здесь.' Желание прибрать к рукам все, что движется, сметая все преграды. И в то же время полная беззащитность перед собственными демонами и страхами.

Мария Дойл Кеннеди  (Екатерина Арагонская) - воплощение женской скорби. Брошенная за ненадобностью и не пригодностью любимым мужчиной, но пытающаяся еще хоть как-то сохранить остатки достоинства. На нее откликаются какие-то потаенные струны души...

Сэм Нил  (кардинал Вулси) - самый загадочный и чисто Шекспировский персонаж. Генри Кэвилл  (Чарлз Брэндон) просто неприлично хорош собой. А Натали Дормер  (Анна Болейн) раскрывается только к концу первого сезона, вступая в свои права. И на протяжении просмотра вызывает всю гамму эмоций от презрения до интереса, и, наконец, одно удовольствие наблюдать за этой грациозной кошечкой, цепкими лапками держащей свою добычу.

'Тюдоров' можно обвинить в некоторой поверхности, несдержанности, перекосе ценностей, но в общем складывается очень приятное впечатление. Фактурность, выпуклость, очень яркие детали. Он весь какой-то раноцветный, интригующий, и никогда не знаешь, что же еще припасено в рукаве.