Эту песню, как говорит легенда, влюбленный король посвятил возлюбленной Анне Болейн...

Снимать историю - особенная наука и авторы фильма в этой науке преуспели.  Первые три сезона были сыграны всеми без исключения на '5'. И, что самое главное, что создатели не сделали типичную историю 'неземной  страсти', а рисовали вполне реальных персонажей, как уже было верно подмечено, без дифференциации на 'хороших и плохих'. 

Безусловно, я открыла  для себя Натали Дормер, и несмотря на то что я люблю 'Герцогиню' с Найтли, вынуждена признать что последняя первой уступает по всем параметрам. А также стоит отметить что многие актеры похожи на реальных исторических персонажей (Томас Мор например).

Замечательная музыка (в том числе и зеленые рукава!!!), декорации, ну в общем, по этой части не придерешься.

Однако фильм я бы рекомендовала для тех, кому хочется чего-либо серьезного и наводящего на размышления, это фильм определенно на любителя.

За Дормер 

10 из 10!