От первых двух сезонов практически невозможно было оторваться. Яркие персонажи, кардинал Уолси и Анна Болейн прекрасно сыгранные Сэмом Нилом и Натали Дормер тянули к экрану. Было интересно следить за всем: развитием исторических событий, прекрасными костюмами, борьбой католиков и протестантов, и на всём этом фоне, историей любви и страсти короля. Но повторю, всё это относится к 1 и 2 сезону. 3 уже смотрелся с трудом, а вот 4 пришлось себя заставлять и иногда проматывать, потому что всё стало как-то уныло и тягомотно. Новые персонажи, например Кейт Говард, просто раздражали, и даже наличие лёгкой эротики уже не радовало.

Если разбивать оценки по сезонам, то:

Первый - 9

Второй - 10

Третий - 7

Четвёртый - 5