Сериалы - как книги, серия как глава, содержит новую ветвь развития сюжета,  к героям привыкаешь,  как будто приобретаешь новых друзей, и расставваться порой нелегко. Мне нравятся   исторические сериалы, где можно что-то узнать, или хотя б увидеть иную точку зрения, режиссёра например, на те или иные исторически события или личностей. А так как  меня всегда интересовала история Великобритании, 'Тюдоры я не могла пропустить.

Тюдоры - сраввнительно небольшая по численности кооролей и королев монаршая династия Англии, самые известые её представители - Генрих Восьмой. его внебрачная дочь от Анны Болейн - королева Елизавета Первая, ну наверно и его другая дочь от законного брака с Екатериной Арагонской - королева Мэри Кровавая.

Сериал же рассказывает только о Генрихе, его бурная молодость, смелые шаги во внутренней и внешней политике, его зрелость, его старость и смерть. Большое внимание уделено его шести жёнам и противостоянию с церковью. 

И вот, я  посмотрела все 4 сезона.  У меня такое ощущение, будто я прожила целую жизнь вместе с королём Генрихом, как будто я находилась подле него невидимой и наблюдала за ним. Вот так меня этот сериал покорил, своей атмосферой, убедительной актёрской игрой, отличным сюжетом, конечно не без промахов, да где их нет? А какие красивый костюмы у всех, просто поражаешься - каждый раз у каждого героя новый искусно сшитый идеально подобранный  наряд.

Первый сезон я начинала смотреть предвзято, так как мне откровенно не нравился современный облик короля: коротко по-современному подриженные волосы, нет никакого сходства с портретом настоящего Генриха.

 Рис-Майерс казался ошибкой для этой роли и я не понимала некоторых перепетий сюжета, но с середины, когда Генри познакомился с Анной Болейн стало интереснее, или я  просто привыкла к нему.

 Джонатан Рис -Майер, на мой взгляд,   блестяще  сыграл Генриха именно в зрелом возрасте и в старости, вот здесь он выжимал из себя всё что мог.  Он показал Генриха Восьмого как жестокого, своенравного тирана, который  в конце концов поплатился за свои грехи угасанием своего рода, множеством военных неудач, собственной болезнью. 

Анна Болей  (актриса Натали Дормер) для меня стала лучшим воплощеним на экране - красивая, гордая, коварная, яркая, соблазнительная, целеустремлённая и опрометчивая. Не забыли  и  про сестру Анны -Мери, которая тоже была любовницей короля, и более известна в воплощении Скарлетт Йоханссон в фильме  'Другая из рода Болейн'. 

 Я заметила, что только у Анны Болейн были самые красивые платья и украшения, остальные королевы были какие-то блёклые, может за исключением Анны Клевской, и чего она королю на первых порах так не понравилась - красивая, добрая, милая. 

Джейн Сеймур, третья жена Генри, подарившая королю единственного наследника, была слишком чиста и прекрасна, чтоб Господь оставил её в среде гнилого королевского двора Англии.

Шесть королев - подогревало моё любопыство и желание смотреть сериал дальше. На первой жене Генрих женился  по долгу, вторая - по страсти, третья -по любви, четвёртая - по политическим соображениям, пятая - от скуки, шестая - от одиночества. 

Удивительно было  наблюдать как дочка короля леди Мэри, которая в будущем станет Мэри Кровавой вела себя как скромная, тихая, но гордая принцесса, заботящаяся о брате и сестре. Она искала отеческого внимания и любви, но получала холодное презрение, и тогда её натура обратилась в ненависть.  Интересно было наблюдать за  экранной парой - леди Мери - имперский посол Юстас Шапуи, большая разница в возрасте, в положении, но они понимали друг друга, жаль она не могла выйти за него. Женщина не может бкз любви, иначе она увядает, черствеет, что и произошло с леди Мэри.

Посол императора при английском дворе Юстас Шапуи - мой любимый герой из всей это киносаги, из-за него наверно смотрела - мне импонировало его поведение, его искусная дипломатия и у него потрясающе выразительные голубые глаза.

Третий сезон был полон каких лишних героев, например, Реджинальд Поул - последний представитель королевского рода Белой розы - за ним гонялись по всей Европе, и что? Поул убежал как будто его и не было, а этот одноглазый Френсис Брайен как пришёл ниоткуда так и ушёл в никуда- зачем было вводить эти линии неизвестно, но это  не лишает права меня назвать  именно третий сезон самым интересным. )

 'Тюдоры' не состветсвуют историческим хроникам: многие герои изображены слишком неправильно, некорректно, даже  противоречиво, например, известный философ Томас Мор, которому совесть прощала сжигать еретиков, а принять новую веру короля -так ни за что.  Раздражало какое огромное значение приале потнице, прямо-таки как эпидемия, хуже чумы, эти создатели сериала, ни черта не разбираются в болезнях. Само худшей напастью того времени была чума. А они взялись за потницу, которая быывет тольуко у детей в раннем возрасте и быстро проходит. Минусов как и плюсов можно много накопать. Всё-таки художественный фильм - не документальный, не обязан следовать канону.

В принципе впечатления от сериала не портит. Кроме того там засветились довольно много звёзд,  а в ролях сановных лиц церкви - ветераны кино Питер О Тул и Макс фон Сюдов. 

'Тюдоры' - потрясающий, роскошный сериал, в меру познавательный, по-краней мере он, если не учит, то даёт вполне адекватное общее представление об  Англии времён короля Генриха Восьмого.  Ввиду наличия почти в каждой серии откровенных постельных сцен -детям луше не смотреть.)

Удивляюсь отрицательным отзывам тех, кто делает выводы посмотрев только пару-тройку серий первого сезона, это несерьёзно.

10 из 10