Я хочу я написать о том, что достойно написания и смотрения. Сериал «Тюдоры».

Очень понравилось, однозначно. 

Если вы любите исторические фильмы, если вы любите красивые костюмы, если вы любите хорошую актерскую игру, если вы любите неоднозначных персонажей, вердикт: «Смотреть непременно».

В Англии детей учат поговорке «Развелся, казнил, умерла, развелся, казнил, пережила». Это всё про 6 жен Генриха. Можно писать бесконечно про актеров, но я скажу про самых главных из них. Джонатан Рис Майерс, он же Генрих, великолепен, гениален и достоин всяческих похвал. Очень страстный, неудержимый, безрассудный. Натали Дормер, она же Анна Болейн, не красавица, но невероятно притягательна своей мимикой, опять же страстностью и хитростью. Вместе они перевернули страну и разрушили множество жизней.

В фильме очень мало положительных персонажей (вспоминается только Екатерина Арагонская), все настолько неоднозначные, даже скорее отрицательные. Губительные, распущенные, жестокие, коварные, и в то же время чувственные и слабые. Для них чужая смерть – просто ещё одна интрига.

Если вы читали/смотрели «Дориана Грея» и задумывались над моральным разложением человека, выкиньте свою книгу в топку. Генрих VIII всех переплюнет. Если в начале фильма я ему симпатизировала, но к концу ужасалась и поражалась тем, как абсолютная власть меняет человека.

Что ещё можно сказать? Костюмы замечательные, в каждой серии меняются по нескольку раз. Много сексуальных сцен, но это скорее «+».  А, ещё! Для поклонников «Сумерек»: здесь снимается в одной из главных ролей красавчик Генри Кавилл, тот самый, кого представляла Стефани Майер в роли Эдварда, когда писала роман.

В общем, заядлым сериаломанам + любителям исторических мелодрам советую. Не пожалеете.

10 из 10