Совсем недавно нашла данный сериал, и тут же приступила к просмотру. Честно, сначала я не верила в то, что сериал понравится, как-никак, 2002 год. Но и в 2012 этот сериал смог меня приятно удивить.

Сюжет завязывается вокруг детектива, бывшего полицейского, потерявшего сына, работу, пережившего клиническую смерть и... начавшего видеть призраков. Вроде, ничего особенного, однако, только на первый взгляд. Сериал закончился на первом же сезоне, состоящем всего лишь из одиннадцати серий. Но в каждой серии главный герой сам переживает какую-то личную трагедию, расследуя дела других людей. 

Персонажи делятся на две категории: живые люди и призраки, нуждающиеся в помощи. Первые, а ими являются бывшая жена и напарник Тэйлора, на мой взгляд не понимают Фрэнка. Ну да, откуда им понять, что такое видеть призраков? Среди второй категории наиболее ярким примером является злобный призрак Саймон. Да что там, ни один призрак не похож на другого, их объединяет лишь то, что они мертвы. 

Итак, странно, что сериал не был популярен и что проект свернули. На мой взгляд, продолжение было бы стоящим, тем более, что многих ответов так и не последовало. Не сказать, что я прям в таком уж восторге, но сериал стоит посмотреть любителям детективов и мистики.