Это первая моя рецензия. Никогда ещё не доводилось писать и сейчас очень сложно собрать все свои мысли 'в кучу'. Постараюсь ясно донести их до читателей.

Кто чем славится, а Генрих VIII прославился жёнами и Церковной реформой, повлекшей за собой новую ветвь христианства - англиканство. 

Этот персонаж был интересен мне ещё со школы. Хотя, он никогда мне не нравился, однако было много прочитано книг и статей о нём. Сериал 'Тюдоры', на мой взгляд, достаточно историчен. Все события, которые в нём происходят действительно имели место быть. Хотя, конечно, есть и несоответствия, но очень мало. Мне не понравилось то, что многие вещи, которые очень важно было бы осветить подробно были освещены поверхностно. Например, раскол церкви на католичество и англиканство был показан как то нудно и непонятно, хотя в те времена отлучение от церкви было великой трагедией. 

Интересно, что на портрете того времени король Генрих VIII очень плотного телосложения (историки пишут, что к концу жизни король страдал от ожирения), а актёр Джонатан Рис-Майерс таковым не является. Как бы гримёры его не 'старили' на портрет Генриха он был мало похож. Однако, играл он превосходно! Я так и представляла Генриха: вспыльчивый, переменчивый, поддающийся влиянию советников, любвеобильный, властный и жаждущий славы.  Я старалась оценивать фильм с точки зрения истории. 

Хочу выделить несколько персонажей, которые были сыграны так, как я их и представляла.

Анна Болейн, которую сыграла Натали Дормер была сильной, умной женщиной, способной плести интриги и строить заговоры. 

Очень интересна и трагична любовь Анны и Генриха. Единственная женщина, которая, буквально, свела с ума короля. В фильме мы часто слышим мелодию 'Зелёные рукава'. Говорят, что эту мелодию влюблённый Генрих написал для Анны Болейн, как бы именно эту таинственную девушку в зелёном платье однажды заметил король при дворе.

Интересно, что историки до сих пор спорят, была  Анна коварной интриганткой или несчастной девушкой. Однако, после вступления Анны на престол очень быстро были сняты с поста и, впоследствии, казнены лучшие друзья Генриха (Томас Уолси и Томас Мор), которые не одобряли брак короля с Анной Болейн. Кстати, в фильме кардинал Уолси 'наложил на себя руки', однако некоторые историки говорят, что Уолси был приговорён к смерти, но попути в Тауэр скончался от болезни.

Анна вела себя очень неосторожно. Она слишком открыто флиртовала с другими мужчинами и уничтожала своих врагов. К тому же, она не смогла подарить королю наследника. Несмотря на огромную страсть к Болейн король всё таки охладел к ней.

Анна была обвинена в супрежеской измене и, впоследствии, казнена. Исторически не доказано, действительно ли Анна изменяла королю или она была всего лишь оклеветована. В фильме хорошо показана эта 'неизвестность'.

Екатерина Аргонская - первая жена Генриха. Этот персонаж мне нравится больше всего. Она очень умная, религиозная, преданная королю и очень покорная. 

Екатерина, овдовев после брака с Артуром, принцем Уэльским была обручена с  Генрихом VIII. Екатерина подарила королю дочь - Марию, однако наследника так и не родила. Когда Екатерина наскучила королю, тот стал искать причины, чтобы аннулировать брак. Он просил Папу Римского дать разрешение на развод, так как Катерина, якобы, досталась Генриху VIII уже 'не девушкой'. Папа отказал Генриху и признал брак действительным. Это заставило короля провести Церковную реформу, в которой он объявил себя главой церкви и сам был в силах развестись и жениться снова.

Очень хорошо показана скорбь Екатерины и её попытка сохранить титул Королевы Англии.

Её дочь, Мария I Тюдор, в память о матери люто ненавидела реформацию и была 'истинной католичкой'. Очень хорошо в фильме показано, как крепнут её убеждения.  Мария при восшествии на престол старалась вернуть Англии 'истинную веру'. Замечательно сыграла Марию Тюдор обворожительная Сара Болджер. В её взгляде видна ненависть к 'еретикам' и становится понятно, как в последствии Мария I Тюдор превратится в Марию Кровавую.

В фильме видно, что Мария очень дружна со своей сестрой Елизаветой. Однако, историки пишут, что когда Мария стала королевой Англии первым делом отправила Елизавету в тюрьму, так как именно из-за матери Елизаветы страдала мать Марии.

Остальные жёны Генриха не оставили никакого впечатления. Хотя, могу отметить хорошую актёрскую игру Аннабель Уоллис в роли Иоанн (Джейн) Сеймур.

Очень запомнился Джереми Нортем в роли Томаса Мора.

Несмотря на то, что Томас Мор, получив должность канцлера, сжёг множество еретиков, всё равно мне очень симпатичен этот герой. Томас Мор - известный религиозный деятель той эпохи. Им было написано множество трудов. Очень жаль, что из-за влияния Анны Болейн и переменчивости короля этот замечательный человек был казнён. Томас Мор хороший семьянин. Он очень любил и беспокоился за свою семью и, естественно, воспитывал своих детей и внуков как католиков и ненавистников реформации. Я буквально влюбилась в этого персонажа!

Ещё запомнились персонажи Томас Кромвель( Джеймс Фрейн), герцог Саффолк (Генри Кевил) и Томас Уолси (Сэм Нил). Эти люди верно и преданно служили королю, хотя иногда им и приходилось делать чудовищные вещи. Странно, что некоторых из них король не оценил.

В целом сериал оставил много положительных впечатлений. Хотелось бы продолжения сериала. Посмотреть, как видит режиссёр правление Марии и Елизаветы (несомненно так же интересные исторические персонажи).

9 из 10