Я большой любитель истории во всех проявления. Особенно времён средневековья и возрождения. Естественно я не мог пройти мимо столь интригующего творения как Тюдоры. И он затянул меня мгновенно.

Сюжет сериала раскрывает перед нами всю суть дворянской жизни в Англии XVI века. Атмосфера крайне утончённая и аристократичная. Абсолютно все персонажи прописаны ярко и гротескно. Интриги, предательства, церковные и политические распри аристократии вот чем наполнен этот сериал и всё выше перечисленное показано просто завораживающе. 

Что касается актёров каждый их центральных и ярких второстепенных персонажей достоин пары слов так что обо всех понемногу. Джонатан Рис Майерс, не смотря на серьёзное внешнее отличие от Генриха, представил нам величественную и трагическую личность. Речь, походка, мимика всё это показано по королевски величественно и даже высокомерно. 

Натали Дормер, вложила в персонаж Анны Боллейн всю душу выжала из истории всё что можно и выдала нам крайне яркого и драматичного персонажа, которому проникаешься искренним сочувствием. 

Сэм Нил сыграл хитрого, продумывающего на перёд кардинала Уолси. Свинопаса ставшего проводником Англии в Золотой Век, но не успевшего довести свои дела до конца. 

Мария Доил Кенеди - королев в сериале было много, но Катерина Арагонская была королевой всех королев, приверженная католичка, потомок великих испанских королей, вот в ком сосредоточена вся гордость и величие и актриса смогла показать это со 100% точностью. 

Генри Кэвилл - верный друг и соратник Генриха единственный прошедший с Генрихом весь путь от начала и до конца, в 4 сезоне Кавилл проявил невероятный талант.

Дэвид О Хара - истинный аристократ, гордый, высокомерный, бесцеремонный. Граф Суррей просто сосредоточие харизмы и дворянского обаяния. 

И наконец самая по мне яркая роль в сериале Сара Болджер. Будущая Кровавая Мэри показана в сериале просто шикарно, перерождение бедной всеми брошенной девочки в сильную и гордую испанку  показано просто восхитительно. 

Все перечисленные актёры стоят выше всех Эмми, Золотых Глобусов и других премий.

Нельзя не отметить шикарнейшую музыку Тревора Мориса, композиции невероятно мелодичный и красивы особенно хочется отметить прекрасную мелодию Джейн Сеймур.

ShowTime помимо всего прочего подарила нам невероятную атмоферу: рыцарские турниры, королевские пиры, суровые средневековые замки, прекрасные дворцы, уютные дворянские поместья, элегантные костюмы. Хоть всё и сосредоточено на аристократии и жизнь простого народа если и показывается то мельком, атмосфера Средневековой Англии передана на высочайшем уровне.

Итог: по мне Тюдоры лучшая историческая экранизация существующая на данный момент. Великие актёры, невероятная атмосфера, отличная историческая достоверность, яркие персонажи, прекрасная музыка, драматичная и интригующая история наполненная множеством мелких интересных деталей вот, что делает это сериал шедевром. Это по мне один из лучших сериалов вообще, уступающий разве что только Игре Престолов. 

10 из 10