Мне кажется, несколько ошибочным название сериала 'Тюдоры'. В принципе, конечно, мы видим взросление леди Мэри, леди Элизабет, принца Уильяма, но лишь в эпизодах, поскольку основным персонажем сериала является король Генрих VIII. Король больше известный большим числом жен, их было 6, и еще большим числом романов.

Итак действие разворачивается после пришествия к власти молодого короля Гарри, как называют его близкие. Он, воспитанник Томаса Мора, полон идей, которые должны изменить Англию к лучшему, полон энтузиазма превратить эти идеи в реальность, кроме того, обладает весьма воинственным характером, все время если не пребывая в состоянии войны, то намереваясь в нее вступить. Генрих связан узами брака с испанской инфантой, которая успела побывать женой его старшего брата, Екатериной Арагорнской, дочерью легендарных Фердинанда и Изабеллы. У них подрастает маленькая дочь - принцесса Мэри, но Господь так и не подарил им сына, наследника - все дети были метворожденными. Именно это, а также появление при дворе неприступной красавицы Анны Болейн вынуждает Генриха искать способа развестись с женой, если потребуется, даже вопреки воле Папы... И это событие является очень знаковым, оно, как ничто лучше, характеризует Генриха VIII. Короля, который не остановится ни перед чем, чтобы получить желаемое, избалованного вниманием властной бабушки ребенка, ребенка, 'дорвавшегося' до власти и развлечений, чье восшествие на престол никто и не предполагал, но оно стало одним из самых запоминающимся за всю историю Англии...

Интриги, исторические факты, реальные и выдуманные персонажи, битвы за власть и поля сражений...сериал 'Тюдоры' имеет под собой впечатляющую историческую базу, и зрелищность его не разочарует зрителей. Прекрасные костюмы, передающие дух эпохи, восхитительные пейзажи, яркие, запоминающиеся герои, актеры, многое вложившие в свои роли...

Несмотря на то, что я рассчитывала на большее соответствие названию и надеялась увидеть хотя бы, как минимум, правление дочерей Генриха, не могу сказать, что осталась разочарованной. 'Тюдоры' меня очаровали, полностью 'затянули' в эту эпоху, эпоху власти, коварства и любви..

10 из 10