Для меня - это лучший исторический костюмированный сериал.

'Тюдоры' сразу подкупает своей колоритностью. Декорации, костюмы, персонажи...

Про костюмы - вообще отдельный разговор. В одной только серии герои меняют свои одеяния по 4-5 раз... И какие это одеяния! Шедевры!

Еще одно достоинство сериала - актеры. Джонатан Риз Мэйерс фееричен в роли Генриха. Он выдает такие эмоции, что просто экран закипает. Нервный, болезненный, нелепый, гордый, с дьявольской ухмылкой и нежным влюбчивым сердцем, во многом неудачник - и всё это в одном лишь человеке. Мэйерс блестяще передает всё это.

Помимо него в картине много других талантливых актеров. А те, что чуть менее талантливы, уверенно тащат на себе рейтинги за счет своих внешних данных (Например, актер Генри Кэвилл).

Жены Генриха, очень разные и по-своему уникальны в сюжетном плане. Тут и гордая и мудрая Екатерина Арагонская, и дерзкая, страстная Анна Болейн, и ангел во плоти Джейн... Даже джазовая певица Джосс Стоун засветилась в роли одной из жен.

Также к плюсам можно отнести откровенность сериала. Откровенность не только за закрытыми дверями покоев короля и его свиты, но и в разговорах, мыслях... в способе подачи исторического материала.

10 из 10, половина из которых отходит костюмерам. Ведь, как ни крути, а это костюмированное шоу