Этот фильм - памятник детству с его сказками и фантазиями, слезами утром и вечером, из-за чего-то серьезного и просто так. Памятник вечным городам, которые стоят сотни лет, сквозь поколения и века, каменные и древние, такие, которые не поворачивается язык назвать муравьем на теле планеты. Памятник отцам и детям,  духовной связи меж ними.

Течение фильма лишний раз подчеркивает монументальность идей.

Фильм на удивление легкий для восприятия. Картина, пожалуй, не арт-хаус для кинокритиков в пыльных кинозалах, она ближе к душе. Но и для массовой компании в качестве закуски этот фильм не пойдет.

Исключительный ключ для исключительных дверей. Пробуйте. Вставляйте в замок и открывайте.