Всем здравствуйте, я зарегистрировалась на этом сайте только сегодня, и это моя первая рецензия на данном сайте. Хотела я написать о сериалы - Тюдоры, который закончила смотреть в конце декабря 2017-го года. Я обозначаю свою рецензию (то бишь: отношение к сериалу) как положительную. 

Генрих Восьмой - который известен своими шестью женами, религиозными реформами и он в принципе не был плохим правителем (Помните, кровавый правитель - не значит - плохой), который оставил наследников; и память о себе. Сериал снимался достаточно давно, но до сих пор поражает качественностью режиссерской и операторской работы, красотой и реалистичность костюмов, прекрасной музыкой и монтажом, мега талантливыми актерами, и отличным сценарием. Да эпических сцен, сцен боёв в сериале мало, но ведь, если мне не изменяет память, великих войн и осад кроме битвы с Французами при Генрихе восьмом не было. Мне очень нравились 1, 2, и 4 сезоны. 1,2 сезоны были очень яркими и захватывающими и по большей степени благодаря: Волси, Анне Болейн, Екатерине Арагонской. Но больше естественно из за Анны, именно её линия заставляла задуматься, волноваться каждую секунду. 

4 - из-за шикарных: Катерины Ховард и Катерины Парр, + нравятся мне закаты эпох, да и единственная битва была именно в этом сезоне, его есть за что любить. А вот третий сезон вообще не за что, из нормальных персонажей были: Кромвель, и то не весь сезон и нейтрально к Клевской относилась. Не было в этом сезоне нормальной женщины у Генриха, да и особых событий тоже, это был относительно нейтральный, спокойный период, имхо.

Ну а теперь по персонажам пройдемся:

1. Генрих восьмой: интересный персонаж, который бесил меня лишь в пару моментах, вернее в пару отрезках определенного времени. Сначала мне не нравился Риз Майерс в данной роли, да и в первом сезоне он выглядел слишком современно, а потом я привыкла к нему, и актёр играл великолепно. Хоть и о сходстве с портретом исторического Генриха говорить не приходится. Этот персонаж гораздо глубже чем может показаться на первый взгляд, и я уверена, что был бы у него наследник, л бы не менял столько жен, но судьба штука странная, от первых двух жен у него не было наследников, а третья, которая подарила одного наследника, умерла родила лишь одного сына, а все мы знаем о болезнях средневековья, следующие три жены тоже наследника ему не дали. Вообщем, это человек фанатично помешанный на продолжении династии, и в этом его трагедия.

Анна Болейн: мой любимый женский персонаж в данном сериале. Она умная, хитрая, амбициозная, страстная, сексуальная, импульсивная. Она пример для женщин как нужно идти у своей цели, и преодолевать трудности. Дормер гениальная актриса, и я уверена что в последних сериях 2 сезона все рыдали вместе с Анной. 

Екатерина Арагонская: думаю эта женщина является отображением всех брошенных и забытых женщин. Мне её очень жаль. Она мудра, добра, величественная,  спокойна, её действительно воспитывали что бы она стала королевой, и если бы была она моложе и плодовитее то смогла бы продержаться на данном посту. Но и Генриха понять можно, когда ты молодой а жена старше не лет 15 (п. с сужу исключительно по сериалу, я знаю что Генрих был уродом, и что Екатерина была лишь на 6 лет младше него).

Кэтрин Ховард: очень милая, яркая, непосредственная, и в то же время сексуальная и стервозная девушка, Темзин чудо. Мне было её очень жаль, ведь можно понять почему она изменяла королю.

Джейн Сеймур: при первом просмотре сериала она меня бесила, но потом я поняла что я зря её ненавидела, потому что там не было что ненавидеть, она была просто никакой, а это иногда хуже чем ненависть. Если в конце второго сезона она ещё походила на хитрую девицу которая притворяется тихой и скромной, да и внешне колоритнее была, то во втором сезоне она просто ходила-сидела-улыбалась-родила, смысловой нагрузки, да даже конструктивных диалогов с ней не было, вообщем - косяк весьма хорошего сериала. Жаль.

Анна Клевская: она мне нравилась. Но она не раскрытый персонаж, да и сложно назвать великим умом то, что она с лёгкостью согласилась на развод, потому что:

1. Что даёт ей этот брак? Титул королевы. Но она ведь знала что при Генрихе восьмом титул королевы без его любви, и наследника - ничего не значит, а как могла появиться любовь или наследник если они даже не спали вместе? Итог: ей нечего было терять, и любой хотя бы мало мальски умный человек зная судьбу предшественниц не стал бы бороться за непонятно что. Но, тем не менее она мне нравится.

Екатерина Парр: она мне нравится, красивая вдова - протестантка; умная и образованная женщина которая взялась ухаживать за Гарри в самый сложный период его жизни - в старости, она пыталась удержать религиозный мир, и она достойна похвалы за это, хоть и тоже не особо раскрыта была как персонаж она.

Мария Тюдор: великолепная девочка, копия матери, в которой чувствуется тем не менее больше железной хватки и жестокости, чем у её матери. Она, в отличии от Елизаветы, как и её мать - Екатерина Арагонская, нуждается в мужчине, будь то отец, буд то муж, которого она так сильно хотела. Актриса просто эстетическое удовольствие. 

Томас Кромвель: харизматичный, умный, дипломатичный канцлер, интересный персонаж и дальновидный политик, что ещё нужно мне, что бы любить этого персонажа? Ах да, харизматичный и сексуальный Фрейн.