Анна Болейн — вторая жена Генриха VIII, свергнувшая с престола Англии любимую народом королеву Катерину, расколовшая страну на два лагеря, отправившая на эшафот с десяток великих деятелей того времени и сама отправившаяся за ними следом после обвинения в государственной измене и прелюбодеянии - один из моих любимейших исторических персонажей. Какой была Анна на самом деле, остаётся только гадать, но актрисы, игравшие её роль во многочисленных кинопостановках, изображали женщину по-разному.

У Натали Портман Анна получилась амбициозной стервой, которая умело манипулировала королём, предала собственную сестру и осознала свои ошибки слишком поздно, чтобы что-то изменить. Хелена Бонэм Картер представила Анну как беззащитную жертву жестокого короля, которая, по сути, ни в чём не была виновата и лишь иногда делала слабые попытки защититься. Но, по моему личному мнению, правда где-то посередине: Анна не была ни демоном, ни ангелом. И эту золотую середину великолепно показала Натали Дормер — одно из моих открытий этого сериала.

Другим, не менее важным открытием стал Джонатан Рис-Майерс. Он играл Генриха VIII — главного персонажа, ярчайшую историческую личность Англии. Каким был Генрих — деспотом, готовым ради ночи с одной единственной женщиной ввергнуть во мрак целую страну, или глубоко несчастным человеком, мечтавшим о сыне, - сказать тоже сложно. Джонатан показал его разным. Его Генрих любил и ненавидел, казнил и миловал, страдал и торжествовал... И умер несчастным...

Упор в сериале, конечно, сделан на отношения Генриха с его многочисленными жёнами, но не обделены экранным временем и легендарные исторические личности того времени (кардинал Томас Уолси, Томас Кромвель, Томас Кранмер, великий мыслитель и гуманист Томас Мор, злосчастный герцог Норфолк, лучший друг Генриха Чарльз Брэндон, дочери Генриха - Мария, будущая печально известная своей нетерпимостью к протестантам Мэри Кровавая; и не менее легендарная Елизавета I, чьи годы правления названы Золотым Веком Англии; и умерший в 16 лет Эдуард VI, и многие, многие другие), и важные события - войны, договоры, религиозный переворот.

«Тюдоры» - потрясающий сериал: отличная работа актёров и съёмочной группы, костюмы, декорации, музыка. Но особенно радует почти абсолютная историческая точность.

Я буду до последних дней
Любить веселый круг друзей —
Завидуй, но мешать не смей
Мне бога радовать своей
Игрой: стрелять,
Петь, танцевать —
Вот жизнь моя,
Иль множить ряд
Таких услад не волен я?

   (Генрих VIII Тюдор)