Посмотрел три сезона. Снят относительно неплохо. Относительно, поскольку до уровня гениального Рима, конечно, не дотягивает. Плюс имеется ряд исторических неточностей по примеру сестры Генриха, которых у него на деле было две и т.п. Но в целом глупо требовать от исторического сериала полной достоверности. 

Отдельно хотелось бы отметить игру Сэма Нила, который создал блистательный образ кардинала Уолси. У него получился живой и неоднозначный персонаж. Плюс неплохо сыграл Джеймс Фрейн, хотя и есть ощущение, что образу Кромвеля с точки зрения сценария недостает глубины, с учетом того, что в истории Англии его роль огромна. Да и получился министр несколько более 'темным', чем он был на самом деле. К примеру, главным организатором дела о 'неверности' Анны Болейн был далеко не он. Майерс в роли Генриха тоже очень неплох, ему удалось показать эволюцию персонажа, что дорогого стоит. 

Мор в исполнении Нортэма и Саффолк (Кэвилл), напротив, не впечатлили. Оба получились несколько аморфными и незапоминающимися, что особенно нелогично в случае с Мором, который является весьма интересной личностью, хотя я и не склонен раскрашивать его исключительно белой краской. Но в сериале Нортэма очевидно переигрывали вначале Нил, а потом Фрейн, что склонен связывать с невнятной актерской игрой, поскольку по сюжету образ Мора прорисован достаточно подробно. Из женских ролей отмечу двух первых жен Генриха - Екатерину Арагонскую и Анну Болейн, актрисам удалось создать характерные персонажи. 

В целом сериал сделан добротно и увлекательно, всем любителям жанра советую. Если конечно не рассматривать его под лупой и с учебником истории в руках, но делался он явно не для этого, да и в целом все вполне достоверно.

9 из 10 

(балл снят за некоторые исторические неточности и потому, что я видел 'Рим')