Сериал заинтересовал сразу же (люблю мистику), однако долго не решался начать смотреть: отталкивала темная, невзрачная обложка. И, наконец, посмотрел. Если кратко – качественный сериал, сочетающий в себе детектив, мистику, драму и триллер. «Говорящий с призраками» имеет собственный стиль и занимает свое достойное место в ряду других сериалов на эту тематику.

Прежде всего его отличает определенная мрачность, серьезность происходящего, которая передается через такую же «серую», «темную» картинку, а также красивую музыку Марка Сноу. Тем не менее, эта серьезность, безысходность и драматизм идет только на пользу, когда смотришь, действительно сопереживаешь героям, увлекаешься сериалом с первой минуты! О высоком качестве это продукта говорят и игра актеров (в первую очередь, на высоте игра Мэтью Фокса, известного многим по Lost), и реалистичные интересные сценарии.

Очень жаль, что сериал закрыли/прекратили, и мы так и не увидим дальнейшее развитие сюжета. 11 серий – это очень мало, но достаточно, чтобы оценить качество сериала, а в данном случае оно высокое…