Уже хотя бы просто снимать исторические костюмированные драма - задача непростая, к которой нужно подходить с большой ответственностью. На создание конкретной эпохи ( выбор костюмов, основные натурные съемки и так далее) тратится уйма средств, которые еще могут и не окупиться. Более сложная ситуация обстоит в экономическом плане и с сериалами подобного жанра, когда на одно платье уходит годовая зарплата среднестатистического русского человека, причем это одно платье уже через минуту могут переодеть, и оно навсегда исчезнет. В общем, думаю, пример понятен. Так если такое большое шоу не будет себя окупать, то никакие продюсеры не будут иметь интереса вкладываться в убыточные теле-продукты.

 Речь в сериале идет о царствование английского монарха Генриха восьмого из династии Тюдоров, правление которого составило практически всю первую половину шестнадцатого века. Генри все любили и ненавидели в одно время. Спорная личность, которая принесла для своей страны неоценимый вклад, но при этом еще много горя и смерти. 'Тюдоры' - это такая увлекательная историческая биография, практически по многим аспектам переданная верно, во многом благодаря автору идеи и основному сценаристу Майклу Хёрсту, сочетающего в своих работах акцентирование к мелким достоверным деталям и характерам своих персонажей. Генрих восьмой у него вышел таким, каким и должен был быть: спорным, неоднозначным, но в тоже время понятным. Мы, зрители, как когда-то подданные его Величества, проходим путь в четыре сезона, дабы полностью раскрыть его характер, так не понятый даже многими приближенными короны. Ни столько работа Хёрста, сколько игра Джонатана Риза Майерса привнесла в данный образ душу и самое главное - эмоции. Столько эмоций в жизни одного человека мог привнести лишь актер высокого класса, и Джонатан как раз по праву может считать себя мастером своего дела. Несмотря на кардинальные внешние различия, характер Генриха передан Майерсом лучше некуда, за что тот заслужил как минимум чего-нибудь побольше, чем две номинации на Золотой Глобус.

 Каждый сезон разделен на огромные отрезки жизни короля. Сначала к этому сложновато привыкнуть, но уже к началу второго сезона ты полностью станешь зависим в продолжении данной истории. Интрига за интригой, но какие бы крупные события не оставались за кадром в первых двух сезонах, в последующих двух это с лихвой окупится в гражданском восстание и долгожданной войной против Франции. Стоит все-таки отметить и работу костюмеров, воссоздавших своей работой целую эпоху и сумевших убедить зрителя в достоверности всего происходящего, перенеся нас в шестнадцатый век.

'Тюдоры' - это идеальный пример увлекательной исторической драмы, которую не стыдно посоветовать любому знакомому. Редкий случай, когда кабельный канал ShowTime можно похвалить за их щедрость дать зрителям четыре незабываемых сезона об одном из самых спорных королей за всю историю Англии.

10 из 10