Раньше я не интересовалась историей династии Тюдор (мне хватало знаний на уровне школьной программы по зарубежной истории). Сериал заставил меня изучить королевское семейство и всех его приближенных настолько досконально, насколько это позволяет сделать Интернет.

Снят сериал потрясающе. Не стану скрывать, что, просмотрев 38 серий почти на одном дыхании, я не могла оторваться от экрана из-за невероятных глаз Джонатана Риз Майерса. Бесконечная харизматичность, страсть в движениях, таинственность во взгляде - разве можно найти более прекрасного короля? Майерс словно создан играть загадочных особ благородных кровей и сердцеедов - внешне очень притягательный актер: сочетание холодности и некой суровости вкупе с проницательным взглядом, очень выразительными чертами лица и королевской статью. 

Не могу не отметить Натали Дормер (Анна Болейн). Очень эффектная девушка с неклассической красотой - такие несомненно притягивают мужские взгляды. Сыграла свою роль на уровне и, если сравнивать её образ с образом Натали Портман ('Ещё одна из рода Болейн'), первая явно выигрывает. Дуэт Анны и Генриха и вовсе выше всяких похвал -  очень ярко, дерзко и захватывающе.

Касаемо остальных жен Генриха VIII - они были не столь характерными, но моментами наблюдать их отношения с королем было чрезвычайно интересно. Хочется отметить Джосс Стоун (Анна Клевская) - крайне мало времени в сериале, но сыграно добротно, и очень интригующе режиссеры поступили в отношении её героини и Генриха. 

Мужчины в сериале отдельная тема. Почти все прекрасны и никаких нареканий. Особенно запомнились Генри Кавилл (Чарльз Брендон), Джеймс Фрейн (Томас Кромвель) и Джереми Нортэм (Томас Мор) - персонажи, как и король,  состоящие из противоречий - то что надо.

Всегда так интересно наблюдать за тем, как вершится история не в аморфных образах (того казнили, этот убил, тот сам умер от горячки), а изнутри, в мельчайших деталях, особенно, когда это история королевской семьи из романтичного Средневековья. Конечно, мы не можем знать наверняка - было ли всё именно так, как преподнесли нам это создатели сериала, но одно могу сказать точно - такую историю забывать сразу после просмотра не станешь, и в этом есть свой положительный смысл. 

'Тюдоры' не бездумная, приукрашенная картинка из прошлого. Естественно, местами присутствует чрезмерный романтизм, но в достатке и философии жизни, и жестокой правды, заставляющих зрителя не на шутку задуматься.

Особенно мне запали в душу кадры из последней серии. Невозможно сдержать слезы, когда осознаешь, что прожил вместе с главным героем целую жизнь, полную невероятных чувств и эмоций, и теперь остаются считанные мгновения до развязки. Достойный финал. Безупречно красивый.

Джонатан Риз Майерс - счастливый и несчастный Генрих VIII. Тебе одному:

10 из 10