Это совершенно странный, малобюджетный фильм, построенный на образах и характерах, а не линейном действии. Вода живая и мертвая: как их различить, не попробовав? 

Братья Полиш приглашают нас в 1955 год, в маленький городок в Монтане, который в буквальном смысле слова – утонет после завершения строительства плотины.  Но не все жители собрались в дорогу. 

Перед нами – щемящая история потерянного рая и заблудившихся ангелов. Обреченный на смерть городок стал приютом для просвещенных чудаков. Живые, умирающие, мертвые, земные и неземные создания ищут приют. Некоторые – за чужой счет. 

Фильм завораживает своим набором сновидений, тихой грустью, иногда – светлой, но чаще – не очень. Такие фильмы хочется обсудить после просмотра, но пересматривать их не тянет. 

8 из 10