Наткнулась на этот сериал случайно, но тут же заинтересовалась, т.к. всегда была неравнодушна к истории Великобритании, а к периоду правления Тюдоров тем более. 

Сериал получился превосходный, очень красочный, временами забавный, но чаще грустный и напряженный. Особенно удачными мне кажутся заключительные серии 1-ого и 2-ого сезонов. Замечательная режиссерская находка - совмещение исповеди Уолси и театральной карикатуры на него при дворе. Столь резкое противопоставление невольно заставляет сочувствовать кардиналу, который перед лицом смерти кается во всех своих многочисленных грехах.

Хотела бы остановиться на некоторых актерах поподробнее:

Джонатан Рис-Майерс  в роли Генриха просто бесподобен. Изначально я не воспринимала его в этой роли из-за отсутствия хоть какого-нибудь сходства с реальной исторической фигурой. Но своей игрой Джонатан меня просто приворожил. Характер передан им очень точно: самодур, который творит все, что ему вздумается.

Натали Дормер  в роли Анны Болейн прекрасна. На мой взгляд, лучшая Анна Болейн из всех, когда-либо представленных в кино. Она тоже мало похожа внешне на прототип, но она подходит под описание, которое давали Анне современники: она не была красавицей, но было в ней что-то столь притягательное, что заставляло оборачиваться в след. Характер изображен без прикрас - в некоторых эпизодах она вызывает ненависть своим отношением к Екатерине Арагонской. Верх своего мастерства Натали продемонстрировала в заключительных эпизодах 2-ого сезона.  Ей нельзя не сочувствовать, когда она, стоя на коленях, с маленькой Елизаветой на руках, просит Генриха смилостивиться; когда она идет к эшафоту, а ее трогают все, кто собрался наблюдать за небывалым событием - казнью королевы.

Джереми Нортэм  в роли Томаса Мора. Сыграть образ положительного, искренне верующего католика, который в значительной мере повлиял на самого Генриха и на религиозную обстановку, - задача сложная, но Джереми справился с ней на 100%. Меня порадовало уже то, что он сильно похож на Мора. То, как им был сыгран эпизод с казнью, вышибло у меня слезу и оставило осадок горечи.

Сэм Нил в роли кардинала Уолси бесподобен. Кардинал - фигура противоречивая, и Нилу в полной мере удалось передать характер этой загадочной личности. Иногда трудно понять, почему он поступает так, а не иначе. Исповедь Уолси - один из самых запоминающихся моментов сериала. Браво!
Впечатлили пейжази, интерьеры и костюмы. Просто завораживают взгляд - настолько они великолепны. Понравился и музыкальный ряд, в особенности тема Анны и Генриха - мятежная, страстная, неописуемо красивая.

Авторы кое-где погрешили против истины. Самые крупные ляпы связаны с сестрой Генриха, которой в сериале даже имя изменили. Нам показывают историю Марии, а называют ее Маргарет. У Генриха было 2 сестры – Мария и Маргарет, последнюю не показывают вовсе, но присваивают ее имя сестре. Слишком очевидная ошибка, авторам даже не надо было глубоко копать, чтобы достоверность была соблюдена. Очень странно, особенно если учесть, какие мелочи они иногда отображали, например, корабль с бриллиантом, подаренный Генриху Анной. Дату смерти многострадальной Марии тоже передвинули: на самом деле она умерла в день венчания Генриха и Анны, в сериале смерть наступает за год или даже больше до этого события.

Еще одним минусом для меня явилось обилие постельных сцен. Можно было показать интимную сторону жизни короля и его приближенных не так откровенно. К тому же, и так очевидно, чем занимался Генрих со своими многочисленными женами и любовницами.

Только из-за этих, по моему мнению, недостатков, моя оценка не 10, а

9 из 10