В западном кинематографе существует какой-то нездоровый интерес к эпохе Тюдоров. Известно несколько фильмов о Генрихе VIII и Елизавете I. Они наполнены откровенными вымыслами, касающимися в основном политических интриг и любовных коллизий при королевском дворе. Тюдоры как нельзя лучше подходят для этого, ведь во время правления этих выскочек начался печальный процесс превращения нации рыцарей в нацию лавочников. Мне было приятно увидеть первый действительно правдивый (несмотря на ряд огрех) сериал о Тюдорах.

Генрих VIII предстает в нем не пылким любовником и впечатлительным поэтом, а коронованным шутом – взбалмошным, капризным и похотливым. Вспоминается эпизод его падения в лужу после неловкого прыжка: смех вельмож, возвышенных им из «грязи в князи», и ярость самого короля, явно страдавшего комплексом неполноценности. Джонатан Рис-Майерc, ранее уже изображавший коронованную особу (Филипп Август в фильме «Лев зимой»), и на этот раз блестяще справился с ролью. Особая ирония видится в том, что основателя англиканской Церкви сыграл ирландец.

Наконец-то мы увидели истинное лицо Анны Болейн (Натали Дормер): не романтическая возлюбленная, а расчетливая авантюристка, происходившая из семьи мелкопоместных дворянчиков, облагодетельствованных при дворе. Думаю, многие отметили контраст между ее поведением и подлинно аристократической выдержкой Екатерины Арагонской (Мария Дойл Кеннеди). Но даже Анна к моменту своего падения меняется, горе облагораживает ее черты, и поневоле сочувствуешь ей…

Немного жаль и кардинала Томаса Уолси (Сэм Нил). Он таков, каким и должен быть. Сын вороватого мясника, фигура, типичная для тюдоровской эпохи. Своей жадностью и интриганством он напоминает Александра Даниловича Меншикова. Однако в отличие от Светлейшего, Уолси имел-таки принципы, которые не позволили ему во всем потакать королю и сделали почти мучеником. А вот к Томасу Кромвелю (Джеймс Фрейн) сочувствия не испытываешь. На совести этого человека величайшее преступление: осквернение и разграбление английских аббатств – очагов культуры Средневековья, с их изумительными храмами, богатейшими библиотеками и священными реликвиями.

Оппозиция тюдоровской политике представлена в лице принципиальных Томаса Мора (Джереми Нортэм) и епископа Фишера (Боско Хоган), мужественно принявших смерть на эшафоте. К сожалению, слабо показаны древние католические семьи, противостоявшие Тюдорам (Говарды, Невиллы, Перси). Имевший влияние при дворе герцог Норфолк (Генри Черни) куда-то исчезает после первого сезона, а на его место заступает нестареющий Чарльз Брендон, герцог Суффолк (Генри Кэвелл), которого авторы даже заставляют страдать (!) при подавлении Благодатного паломничества. Реальный Брендон был таким же бессовестным протестантом, как и его молоденькая жена Кэтрин Уиллоуби (Ребекка Уэйнрайт), бывшая невеста юного сына герцога от первого брака (факт, не отраженный в сериале).

Жаль, если сериал прервется со смертью Генриха VIII. Хотелось бы посмотреть, как сценаристы изобразят малолетнего фанатика Эдуарда VI и окружавших его проходимцев, один из которых – Эдвард Сеймур (Макс Браун) – уже зарекомендовал себя в сериале. И конечно, любопытно было бы узнать, изменились ли нынешние представления о «кровавой» Марии, казнившей протестантов, и «доброй» Елизавете, казнившей католиков.

P.S. Странно, что «Тюдоров» постоянно сравнивают с «Римом» и упрекают в неправдоподобии. Историчность «Рима»… хм, тут не место распространяться о ней, но… легионер, «сделавший» ребенка Юлию Цезарю… с тем же успехом Анна Болейн могла родить Елизавету, скажем, от… регента-гомосексуалиста, любовника Уильяма Комптона (Кристен Холден-Рид). Кстати, Комптон и брат Анны, Джордж (Падрейк Делейни), были такими же гомиками, как сама Анна – нимфоманкой. Но, увы, это стало нормой: кого-то из исторических деятелей надо непременно выставить извращенцем…

8 из 10