Сериал 'Тюдоры' - очень неоднозначная работа, прежде всего, сценариста Майкла Хёрста. Непростая задача воссоздать историческую действительность сюжета и привлечь зрителя. Получилось на отлично. У сериала несколько режиссеров, много действующих лиц, но есть основа на которой 'всё держится' именно благодаря Майклу. 

Публичная и тайная жизнь представителей нескольких поколений династии Тюдоров показана во всём шике и безрассудстве того времени. Поразительные костюмы, декорации. Одним словом - красиво.

Центральная персона сериала Генрих VIII, которого восхитительно сыграл Джонатан Рис-Майерс. Которому с блеском удалось показать Генри с подросткового возраста до преклонных лет. Ему веришь во всех его переживаниях и суждениях. Эта роль безусловно лучшая, пока, за всю карьеру актера. Самая эмоциональная и целостная. Он смог прожить целую жизнь короля Англии на экране. Его персонажа называли 'Английским Нейроном ' за его безрассудство и жестокость, но Рис-Майерсу удалось передать его так искренне, что за этого тирана переживаешь и веришь в него.

Состоящий из 4-х сезонов, сериал полностью захватывает зрителя, который не устает восхищаться как актерскому мастерству, так и событиями, которые описываются. Здесь присутствуют откровенные сцены сексуального характера и насилия. Как известно, Генрих VIII был весьма любвеобилен и жесток. Он был женат 6 раз. И надо сказать, разводов в то время не было. Страсть к женщине сподвигла его на разрыв с папством и церковную реформу. Генри является отцом 'Кровавой' Мэри и Елизоветы I. 

Вообще, Генрих VIII больше известен своей личной жизнью, чем государственными делами. Что делает историю о нём более личной и откровенной. Ни при одном другом правителе не было так страшно стать королевой. Король большую часть жизни мечтал о наследнике, но от него с завидным постоянством рождались девочки, в чем он видел вину как женщины, так и проклятий. Одна из его жен была приговорена к казни за кровесмешение, так грезила о рождении наследника, что пошла на этот отчаянный шаг. Как он, наверно удивился бы, узнав, что величайшей его наследницей стала его младшая дочь Елизавета I, а не сын, о котором он так мечтал. Кстати, она насмотревшись на своего родителя, еще в детстве решила, что замуж не выдет никогда. 

'Тюдоры' обладают 'настроением', каждая серия длиться по 50 минут, но пролетают практически на одном дыхании. Совсем не обязательно отлично знать историю, чтобы заинтересоваться. Достаточно проникнуться настроением, которое несет сериал.

Не выдуманная история о любви и ненависти, преданности и предательстве, страхе и смелости, искренности и фальши, о жизни простых и Великих людей.

10 из 10.