Это волшебная сказка о маленьком мальчике, который перестал говорить после пожара в ангаре, и о тёлочке (корове), которая родилась в рождественскую ночь.

Необычный сюжет и неожиданная развязка - вот, что отличает этот мультфильм от себе подобных! Он о дружбе и вражде, любви и ненависти, о понимании и корысти... Он обо всём, что только можно представить. 'Аннабель' является неким учебником для маленьких детей, что следует делать, а что нет, но и взрослым тут есть чему поучиться!

Об этом мультфильме долго говорить нельзя, его надо обязательно посмотреть, вот и я сейчас отправлюсь и пересмотрю его заново. Последуйте моему примеру!

10 из 10