Прежде всего, хочу сказать, что фильм основан на реальных событиях. И дело не только в паркуре, дело в людях. 

Это был первый фильм, где я увидел Гошу Куценко. Его попытка скопировать Джека Воробья или Неуловимого Джо стала для меня неожиданностью.  Он сыграл даже не мафиози, а как водится современного пирата(не сомалийского, правда). Но не суть важна. Это фильм больше показывает нам лихие 90-ые. Когда все кому не лень(ну почти все) были честными бандитами.

Особенно мне понравились, актер Сухоруков и тот который играл шефа полиции. Оба эти персонажа, герои эпох. Они мечтают сделать страну красивой и богатой. В данном случаи, Крым. То есть, город Ялту. Но поскольку денег у них много, а тратить их на поддержание экономики и защиты окружающей среды не надо. Они хотят поймать какого-нибудь вора и бандита.  

Молодцы ребята!

Я не согласен с теми, кто говорит, что это все несерьезно, о чем вы? На деле, все очень серьезно.   Молодежь представленная в фильме, современный аналог(Тимура и его команды). По крайней мере, их так позиционируют. Этому фильму не нужны награды. Он и так шедеврален. И действительно, если брать новоиспеченных олигархов и их детей. Мы получим следующее, ребят считающих себя супергероями и родителей, которые позволяют своим чадам спасать мир от злодеев (таких как, Гоша Куценко и Владимир Зайцев). Правда, один пират, другой немец из Германии. В общем, герои, если так сказать копируют иностранные(возможно и российские) фильмы с завидным успехом. И это не случайно. Если понять сюжет фильма, включив разум — то получится общий безнаказанности и коррупции в регионах.

Я смеялся от души. Над шутками и способностями героев. Вспоминается юность. Тоже самое с друзьями мы говорили о Пушкине, Гоголе и Дарвине. Почти никакой разницы. Разве что, лоботомию никто не упоминал. Понравились сцены, где поет девушка главного героя. Она так поет, что я потом сэкономил много денег на рок-группах. То есть, очень хорошо. А пиркод - это главная составляющая этого фильма. «Во все тяжкие», - если так можно выразиться. 

В общем, это фильм о жизни людей. С чем им приходится столкнуться и как они выходят из разных ситуаций. Вообще, если брать Историю современной Украины. Именно Украины, там люди обвиняют друг друга в таком. Что невольно хочется сказать, что хвосты у чертей растут и рога тоже. Короче, это фильм о криминальных элитах и их детях. Я не утрирую, это правда. Сам видел, когда был на Украине год назад. Ведут себя как «немного сродни черту». Гоголь был прав, описывая украинцев. «Вечера на хуторе близ Диканьки».