Несмотря на все негативные отзывы необъективных критиков, фильм 'Дерзкие дни' будет считаться лучшим кинопроектом 2007 года, который до сих пор не имеет аналогов. 

Понятие 'people хавает' при просмотре данного фильма не срабатывает. Картина создана для интересного думающего и увлекающегося  подрастающего поколения! Стереотипы мнимого лидерства, власти и элиты разбиваются о камни здоровых молодежных увлечений, которыми изобилует этот фильм. Дайвинг, ролики, боевые искусства, мотофристайл и, конечно, паркур! Все эти современные молодежные направления заставляют подрастающее поколение задуматься о том, ради чего они прожигают свою жизнь и к чему это в конечном итоге их приведет? 

Тимур, в исполнении Рустама Хазиева, с гордостью заявляет: 'Я не пью, не курю, спортом занимаюсь. Между прочим, жму лежа 150!' Здесь, здоровые подростковые амбиции подкрепляются действием.

Кроме того, фильм ставит на первое место здоровые человеческие ценности: любовь, дружба, свобода, честность, ЧЕСТЬ, совесть, мужество  и др. 

Лицемерие, ложь, 'мажорство', деньги и так называемая свободная любовь, сводящаяся к постели, здесь больше не в чести. 
Фильм учит подрастающее поколение нести ответственность за свои поступки и за других людей. Для этого не нужен навороченный закрученный сценарий, которыми и так изобилует Голливуд. На примере простой бесхитростной, хотя и предсказуемой, истории все становится понятно...   

Оценка за фильм: 10 из 10