Популярные ныне (беру в пример сезон 2012 года) исторические (а именно: «Борджиа», «Рим» и «Спартака», хотя последние два затрагивает другую историческую эпоху и вообще делают акцент на брутальность и экшн) и околоисторические сериалы ('Игра престолов» — хоть и фэнтези, однако магии здесь не то чтобы много, а вот атмосферы Средневековья хоть ковшом черпай) задают высокую планку фильмам данной категории. Согласно рейтингам их средние оценки стоят рядом либо даже выше, чем у героев нынешней рецензии — «Тюдоров»,- эпопеи из 38-ми эпизодов, разделенных на четыре сезона и охватывающей значительный период реальной истории средневековой Европы.

 За счет чего получается данное различие? Увы, у всех вышеперечисленных сериалов (и сочувствующих им), как и у «Тюдоров», есть один большой недостаток. Реализм определенной исторической эпохи, так кропотливо создаваемый великим множеством людей дабы мы смогли увидеть во всей красе наряд королевы, доспехи гвардейцев и осаду крепости, твердо и уверенно переходит в реалистичность. Никогда не желая быть воочию свидетелями (скажу максимально корректно) нанесения тяжелых телесных ран с летальным исходом, зритель в итоге становится таковым, не удивляясь позже возрастным ограничением на просмотр (попутно став свидетелем сцены из интимной жизни незнакомых ему людей — но тут недовольных уже меньше). 

Однако, наши герои стоят ниже в послужном списке не из-за низкой реалистичности, а скорее наоборот. Здесь герои не только занимаются сексом, убивают друг друга десятками и пируют и день, и ночь, а (полностью оправдывая слоган сериала), живут, пока молоды и с грустью вспоминают былое, когда походит время умирать. Поэтому осада Булони совершенно не похожа на сражение за Хельмову Падь (как аналогичное сражение за Королевскую Гавань в «Игре Престолов»). Она лишь очередная яркая деталь в жизни короля Генриха VIII (не сильно изменившегося на протяжение десятилетий - в отличие от реальной истории), которая так быстро пронеслась перед глазами в завораживающем финале.

 Исторические сериалы — не только кровавые битвы и интриги при дворе. Это еще и жизнь людей, творивших летопись человечества. Таких, как Генрих Тюдор, герой сериала, который действительно стоит посмотреть.

 8 из 10