Ах эти 'Дерзкие дни'. Наслаждался похоже каждой Минутой смотря на Экран. Это именно то Кино которое необходимо в наше Время. Тем более если оно в замечательной Постановке. Р. Бальтцер обратно продолжает нас радовать своим духом Молодёжи. Хотя я немного скептически отношусь к Режиссёрам, которые снимают один и тот же Жанр. У них и Фильмы очень похожи Друг на Друга. Так же это вышло и в здешнем Случае. 'Дерзкие дни' уж довольно напоминают тех же 'Ненасытных'. Но это не беда. Главное что Фильм получился. Картина сделана модно и современно. Что важно для сегоднящего Зрителя. Особенно для молодых Зрителей Кино.

Бюджет я считаю самый раз. В Лентах такого Жанра не нужен бешеный Масштаб. Нужна лёгкая, поднимающая Настроение История с достойными подходящими съёмочными Объектами, и остальными материальными Вещами. Именно это всё и заметилось в Фильме Р. Бальтцера. Очень приятно знать что эти самые Средства на 'Дерзкие дни' помогли достать сами Актёры. Робак и Лагашкин выступили не только как заманчивые Персонажи, но и как непосредственные Продюсеры Фильма. Этот Факт доказывает что Судьба ихнего Фильма им не безразлична. А значит их тоже заинтересовала Идея Режиссёра, в чём они ему и помогли. Приятно знать что у нас есть такие замечательные Люди. Спасибо.

Подходя к Достоинствам 'Дерзких дней' вспоминается хороший Саундтрек. Да и Юмор очень порадовал. Но несмотря на всё это нужно видеть и Недостатки. Так например Режиссёр совершенно ошибся в Выборе главной Роли. Актёр исполняющий её, не подходит к ней также как 'Папины дочки' на Оскар. Скажу коротко и прямо: он лоховат. Не понимаю почему Руслан остановился на этом Юноше. Также есть противоположная Сторона. Тимур. Парень исполняющий эту Роль безусловно 'переборщил'. Его Герой показался мне 'через Границу' крут. Под Конец он просто уже раздражал. Крутизна в таком Виде ни у кого не дёрнет Бровь, а проявляет негативные Чувства к Персонажу. Когда человек хочет казаться крутым, он именно так себя и ведёт как Тимур. Я имею в Виду его Речь.

Также в Ленте я увидел некие Неточности. И поэтому пару Претензий всё-таки имеются.

PS: Обидно что и этой доброй Ленте пришлось попасть под недоброжелательную Руку Прокатчиков/Кинотеатров. Поэтому и Сборы слабенькие.