Фигура короля Генриха VIII Тюдора - одна из самых колоритных среди правителей не только Англии, но, наверное, и всего мира. А эпоха, в которую он жил, правил, и которую, конечно же, творил, одна из ключевых в английской истории. И о нём самом, и о периоде его правления создано не мало  спектаклей, кинофильмов. Но об этом сериале хочется сказать особо.

   Очень качественный, профессионально снятый, на высоком уровне, он затягивает в себя, заставляя восхищаться своими героями, сопереживать им, думать о них, ждать следующих поворотов истории.

   Отлично подобраны актёры, в эпизодах ожидания казни Анной Болейн смотришь на актрису во все глаза, задерживаешь дыхание, чтобы не пропустить ни одного её жеста, взгляда, поворота головы. Потому что во всём есть смысл.

   Сериал выстроен так, что каждое мгновение держит внимание, каждая реплика к месту и несёт свой смысл. И в этом сериале есть красота, на которую хочется смотреть: лица, костюмы, дворцовые интерьеры - это всё просто очень красиво и качественно, в том самом смысле, в котором принято говорить - 'по-королевски'.

   Сознание того, что большинство персонажей на самом деле существовало в реальной жизни, усиливает впечатление и даже подтолкнуло посмотреть на просторах интернета, на самом ли деле случились все те коллизии, любовные и исторические, о которых идёт речь.

   Джонатан Риз Майерс очень хорош в роли короля. Он играет неоднозначную, несомненно, сильную личность, человека со своими страстями и сомнениями, правителя, творящего историю. И он красавец в этой роли. И все его королевы, все разные, каждая по-своему интересна и вызывает эмоции.

   Интересно наблюдать за Кромвелем, учитывая его исторический вес,  за его возвышением и падением, за развитием его отношений с королём. То, что в учебниках по истории не укладывалось в голове и после пяти прочтений, здесь вызывает живейший интерес и размышления о судьбе человека, о роли отдельной личности в мировой истории.

   В общем, всё - 'по-королевски'...

   10 из 10