Первые ассоциации до просмотра сериала у меня были примерно такие: хм... 'Говорящий  с призраками', наверно что-то похожее на сериал с подобным русским названием 'Говорящая с призраками' с Дженнифер Лав Хьюит. И, честно сказать, я его начал смотреть для заполнения пустоты в свободное. И что я вижу? После просмотра первых двух серий я понял, что схожего между этими сериалами только русское название.

Частный детектив Фрэнк получает сверхспособность общаться с мёртвыми, и тем самым он раскрывает самые безнадёжные дела. Примерно в течение всего сезона у Фрэнка не выходит из головы то, что ему явился призрак его пропавшего сына.

Но раскрыться этой теме не было суждено, ибо сериал остановился на первом сезоне, что и есть самый главный минус, не последовало логического продолжения.

Хоть и без продолжения, но этот сериал мне понравился больше, чем Говорящая с призраками. Но на подобную тему есть другой интересный сериал Гримм, где также ведётся повествование о детективе со сверхспособностями.

Из-за отсутствия концовки я с натяжкой ставлю сериалу 

8 из 10