Об этом сериале я узнал спустя 11 лет после выхода, об нём мне сказал один хороший друг, и вот мы начали его смотреть в одно и тоже время, и закончили в одно и тоже, с очень хорошими впечатлениями о нём, и долго не могли понять почему же его всё же закрыли? отличный ведь сериал получился.

Вообще сериал получится очень и очень даже ничего, мне как любителю всяких мистических жанров и ужасов, сериал понравился вдвойне, отличная атмосфера происходящего, в некоторых сериях я признаюсь даже пустил немного слезы.

Мэтью Фокс справился с ролью на все 100%, вжился в роль будто бы действительно с ним происходит это не на экране, а в реальной жизни, я ещё больше убедился что Мэтью отличный актёр, который способен не только играть доброго доктора из сериала LOST, а что-то большее.

Самая печальное пожалуй в этом сериале - это не закрытая история Френка (Мэтью Фокс). Всего лишь 11 серий, могло быть и больше, это самый главный минус. Но даже этого было достаточно чтобы узнать что сериал действительно стоящий, хочу ещё кое-что заметить про тот же LOST, если бы у данного сериала было продолжение, возможно и не было бы Джека Шепарда, так-то.

P.S Этот сериал мне понравился намного больше чем с Джениффер Лав Хьюит у которой кстати говоря было 5 сезонов.

8 из 10