Каждый, кому хоть в какой-то степени интересна история, знает (или хотя бы краем уха слышал) о династии Тюдоров.

В данном сериале затронут период правления Генриха VIII, который прославился довольно таки жестоким обращением со своими женами (а ведь он был женат 6 раз).

1-2 сезоны. Посвящены отношениям Генриха с его первой женой Екатериной Арагонской и увлечение фрейлиной королевы - Анной Болейн. Анна ворвалась в жизнь короля, сумев привлечь его внимание на столько, что он решает развестись со своей законной женой. Ранее разводы не поощрялись, а у королей тем более, поэтому Генрих начинает активные действия по 'избавлению' от Екатерины (в данном случае ему придется идти против Рима и Папы). Анна смогла настолько завладеть сердцем и разумом короля, что ради нее он готов на все. Анна импульсивна, нетерпелива и несдержанна, увлекая короля всё дальше за собой, она, кажется забывает, что милость монарха может быть временной, а гнев весьма быстр и неумолим. Но поначалу ничего не предвещает беды: родственники Анны получают все возможные титулы и буквально 'тонут' в любви короля. Первые два сезона - самые динамичные: интриги, ссоры, секс и страсть, всепоглощающая любовь, переходящая в безумие. Каждый из героев: от королей до плебеев пытается удержаться на своем месте и пройдет через всё, что бы закрепить позиции.

Второй сезон наглядно демонстрирует как переменчиво настроение Его Величества. После того как Анна не родит ему сына, её участь предрешена. Тем более, что Болейнов при дворе не любили и многие были бы рады избавится от Анны. Дело осталось за малым - фальсифицированные обвинения в супружеской измене и Анна ждет суда в Тауэре. Последние серии сезона пропитаны безнадежностью и тревогой. Что бы там не говорили, но Анну Болейн жаль (ведь сначала она была пешкой в руках отца, который жаждал власти, а потом преданна самыми близкими).

3-4 сезоны уже не так захватывающе смотрятся, как предыдущие. Генрих VIII менял свои увлечения довольно быстро. Третьей женой стала Джейн Сеймур, покорная, робкая девушка, которая не могла похвастаться блестящим образованием и «галантными» манерами. Но и ее ждет несчастная судьба: она умирает при родах, подарив королю долгожданного наследника. Генрих был сильно опечален смертью королевы. И вот после этой смерти сериал тоже начал неумолимо 'умирать'. Все стало уже немного не так драматично и динамично. Ни одна последующая жена короля не запомнилась: была не симпатичная Анна Клевская, которая стала королю 'сестрой' и простодушная, наивная Кейт Говард, которой Генрих забавлялся, но довольно быстро она ему наскучила.

В сериале нравится всё. Но не скажу, что сразу втянулась - интерес приходит с каждой последующей серией. Актеры подобраны и проработаны идеально. Генрих Восьмой в исполнении Джонатана Риз Майерс истинный король (правда, на мой взгляд, гораздо симпатичней оригинала). Из Натали Дормер получилась великолепная Анна Болейн. У этой девушки прямо в крови играть женщин, которые буквально сводят мужчин с ума.

Сериал смотреть однозначно стоит. Небольшое и интересное путешествие в эпоху Тюдоров, со всеми сопутствующими атрибутами вам гарантировано.

7 из 10