Исторический сериал- всегда  рискованное предприятие. Не только потому, что создатели рискуют допустить массу исторических неточностей, но и потому, что воссоздать атмосферу эпохи – огромный труд, требующий стопроцентной отдачи не только от актеров, но и от сценаристов, декораторов, костюмеров и художников. «Тюдоры»- масштабный проект, в каждом кадре можно прекрасно увидеть каждый потраченный доллар (да, именно доллар, ведь авторы сериала о великой Британской династии – американцы).

Из плюсов:

- Актерская игра. Великолепный Джонатан Рис-Майерс в роли Генриха VIII – воплощение ярости, страсти, жажды жизни, целеустремленности, деспотизма и вспыльчивости. Каждый мускул на его шее вздувается, когда король взбешен, такого Генриха в истории кино еще не было и уже никогда не будет. Конечно, великолепен в «Тюдорах» не только Рис-Майерс:  актеры сериала выкладываются на все «сто», им веришь и сопереживаешь.

- Сценарий. Сложно создать что-то оригинальное, когда  сюжет уже всем известен со средней школы. Но авторы сценария «Тюдоров» смогли украсить исторический костяк миллионом мелочей, небольших сюжетных ходов, которые делают зрелище поистине захватывающим. Персонажи прописаны так, что за их развитием действительно хочется наблюдать, ни одна линия не «провисает» и не выглядит лишней.

- Работа художников и операторов. Костюмы, грим, прически, декорации в «Тюдорах» - настоящее удовольствие для любителей роскошного кино, а эротические сцены (которыми компания  Showtime славилась всегда) поистине возбуждают.

- Музыка.  С самой первой музыкальной темы, открывающей сериал, и до последней, сопровождающей финальные титры, вас заценит весь OST.

Из минусов:

Сложно найти недостатки в таком масштабном и качественном проекте. «Тюдоры» - безусловный шедевр, единственной сложностью при просмотре которого может стать только… хорошее знание истории.

10 из 10