Хорошая работа, добротно, красиво, качественно. Правда мне лично не совсем понятно название, с чего это Тюдоры, когда сюжет крутится только вокруг Генриха VIII и его жен...

Если говорить в целом о впечатлении, то оно благоприятное. Перед нами красивая костюмированная мелодрама. С точки зрения интересности или зрелищности сюжета, то работа довольно простая. По началу даже смотреть не интересно, ибо, а что еще можно узнать о его женах? Оказывается было что. Екатерина самая безобидная и приятная. Никому толком зла не делала, простая женщина, идеал того времени - набожная и добрая, и именно этим и не угодила королю. Он молод, активен, тщеславен, сластолюбив! А она просто образец благочестия, вся в черном, чистая монахиня. Просто она появилась в его жизни не в то время. Вот если бы она стала его женой под конец жизни или в середине, это был бы идеальный союз. Анна Болейн - красивая, активная, сексуально раскрепощенная - вот ей бы стать его первой женой... Они бы просто нашли друг друга... А так если по началу на фоне Екатерины, взрослой и скучной она блистала, то потом, когда ей нужно было выйти из амплуа любовницы и стать королевой она растерялась. И полностью проиграла своей предшественнице... Хотя на мой взгляд, если бы она родила Генриху сына, правила бы до старости. Все же она была очень для него важна. На ряду с Джейн Сеймур. Эта женщина на контрасте с Анной смотрелась прекрасно, спокойная, добрая, ведет себя почтенно. Но действительно ли она такая? Когда спросили хочет ли быть с королем она оскорбленно сказала: 'И все? Я не буду править?' И как говорил сам Генрих она была его любимой женщиной. Но мое личное мнение - он просто не пожил с ней достаточно долго, переживи она роды, он охладел бы рано или поздно. И опять пустился бы во все тяжкие. Слишком она добрая и благостная, а значит и скучная. Что касается Анны Клевской, то она очевидно единственная победительница в этой игре. Побывала замужем, получила отступные и независимость и жила в свое удовольствие, как сестра короля. Его дети ее любили, она пережила всех, кроме Елизаветы. Хотя конечно было ее жаль по началу. Генриху она не понравилась изначально из-за завышенных ожиданий. Но ваши ожидания, это ваши проблемы, как говорится... Плюс она была настоящей целомудренной девушкой, Генриху просто было чертовски скучно с ней. И как антипод появляется Екатерина Говард. Красивая, сексуальная и раскрепощенная. Но слишком уж, для престарелого Генриха. Плюс изрядная дура. И наконец Екатерина Парр. В некотором роде двойник Екатерины Арагорнской. Набожная добрая и умеет ухаживать за стариками. И достаточно умная, чтобы вовремя прикусить язык. То, чего не хватало Анне в свое время, и Джейн.

О самом Генрихе я лично не могу сказать ничего хорошего. Для меня это человек явно со сломанной психикой. Пунктики есть у всех, но не все из-за них убивают. Лично мне вообще не понять как это возможно не задуматься о таких простых вещах как: мне не могут родить ребенка, выжило всего трое из наверно пары десятков. Только Екатерина потеряла вроде пять детей. Плюс Анна двоих. Уж не говоря о всех любовницах и бастардах. Тут сам собой вывод напрашивается - проблема не в жене, а в тебе. Но главное, как он добивается своего. Не родила - казнить. Надоела - казнить. Можно подумать, он единственный монарх, озабоченный продолжением рода! Да пусть будет сидеть та же Екатерина на престоле, а ты гуляй с кем хочешь! Родит женщина, выживет ребенок - назначь его наследником. При чем мне просто противно, как в людях того времени сочетала потрясающая набожность и такая кровожадность! Убил жену - переспал с другой - помолился. Убил две тысячи человек - помолился. Молодец.

Что касается остальных персонажей, Вулзи, Морра, Кромвеля... у всех одна судьба. Они не удовлетворили короля в чем то, их оговорили, их казнили. А потом король сожалеет, ругает свое окружение, мол они ему голову заморочили... мальчик, а не король. Инфантильность так и прет. Можно даже поразиться его везучести, как с такими тараканами он умудрился так долго и в целом успешно править? А вот женщины его были крайне не везучие. Многие оказались не в том месте, не в то время. Екатерина Говард вполне могла бы стать его любовницей в первой половине жизни. Они друг друга полностью удовлетворяли бы. Анне подошла бы роль первой жены. Она страстная, интересная и не глупая женщина. Как раз под стать Генриху молодому. Джейн подошла бы для среднего возраста. В целом она как раз на своем месте. А две Екатерины могли бы ему помочь скоротать старость. Собственно Екатерины Арагорнской хватило бы с головой. А Парр могла бы спокойно выйти замуж за любимого. Но история не знает сослагательного наклонения...

В целом сериал познавательный, даже если знаешь чем все закончится. Можно почерпнуть что-то о жизни, быте и воззрениях людей того времени. Смотреть рекомендую.