Несколько раз начинал смотреть 'Тюдоров' по ТВ, но окончательно сподвигся осилить все 4 сезона только недавно. Сразу хочу сказать, что этот сериал требует дозировки - его не стоит смотреть по сезону за раз, иначе можна испортить все впечатление. Идеальный вариант - пару серий за раз и в оригинальной озвучке с субтитрами. Только так Вы получите истинное наслаждение от блестящей актерской игры, но обо всем по-порядку.

1 сезон - на мой взгляд лучший из всего сериала. В каждом сезоне есть свой главный герой, вокруг которого вращаются все события (ну кроме самого короля Генриха конечно). Здесь это кардинал Томас Уолси - харизматичный интриган, пытающийся удержаться на вершинах власти, отодвигая на второй план самого короля. Его роль безупречно воплотил в жизнь Сэм Нил. Последняя серия сезона - занавес карьеры кардинала. Несмотря на название ('Смерть Уолси') все еще надеешься на счастливое разрешение ситуации.

2 сезон - трагедия принципиального Томаса Мора. Волею судьбы и короля вознесенный к самым вершинам власти он пал жертвой своих принципов. Актер сыгравший Мора - Джереми Нортэм, поразительно похож на своего героя, что безусловно большой плюс команде подбиравшей актеров. Это кстати фишка всего сериала. Все актеры (разве что за исключением самого Рис-Майерса) имеют стопроцентное портретное сходство со своими персонажами. Особая изюминка сезона - короткая но запоминающаяся роль Питера О`Тула в роли Папы.

Остальные два сезона полностью посвящены семейным перепитиям Генриха и лично у меня особого интереса не вызвали. Поэтому оценка моя в большинстве своем относится к первым двум сезонам. Конец размыт и неинтересен. 

Среди безусловных плюсов сериала - музыкальное сопровождения. Саундтреки написаны в одном стиле, но каждый по своему уникален. Несмотря на то, что в сериале безусловно присутствует большая доля вымысла и домысла - это никак не снижает его отличной оценки. Все вымыслы прекрасно вписываются в контекст и даже заостряют ощущения от просмотра. Так что 'Тюдоры' просто невозможно пропустить в череде исторических сериалов последних лет и именно поэтому моя оценка

10 из 10