Сериал 'Тюдоры' охватывает очень интересный период в истории Англии, представителем которого является Генрих 8. Этот фильм я просмотрела буквально на одном дыхании, к тому же он оказал на меня очень положительный образовательный эффект, так как он вдохновил меня взяться за курс истории того периода и биографию представителей династии.

И знания полученные в процессе этого, думаю, останутся в моей голове если и не навсегда, то по-крайней мере надолго, ведь за ними стоят образы, созданные прекрасными актерами, которые несмотря на некоторые исторические неточности все же прекрасно отражают дух эпохи.

Хотелось бы теперь остановиться по-подробнее на нескольких героях и актерах, которые воплотили их в жизнь.

ГЕНРИ. Красота Джонатана Рис-Майерса, покрепленная его актерской игрой, бессомненным талантом и обаянием способствует субъективности восприятия поступков его персонажа, так как на деле Генри далеко не положителен, более того он жесток, капризен, ветренен, он часто оказывается под влиянием других людей, которых тем не менее он же впоследствии и губит.

Порой он производит впечатление настоящего самодура, ослепленного своей абсолютной властью.

И все-таки в общем и целом, несмотря на все это, мне нравится Генри. Есть в нем наряду со всеми недостатками какая-то детскость и даже наивность. Особенно умиляли его споры, поединки, инициатором которых был он сам и которые он ни разу так и не выиграл.

Парадокс характера Генриха заключается в том, что он творит зло сам того не ведая, ибо он убежден в добром начале и правильности своих поступков.

Как бы там ни было, игра Дж Рис-Майерса достойна всяких похвал. Его Генри достоверен, противоречив, а самое главное интересен.

Анна Болейн. когда в начале я увидела Анну, она искренне мне не понравилась, особенно внешне. Но могу сказать, что постепенно она мне стала казаться даже красивой и безусловно заслуга в этом актрисы ее сыгравшей.

Анна на первый взгляд хитрая, коварная, корыстная роковая женщина. В этом есть доля правды, но по сути она жертва. Вначале своего отца, использовавшего ее и сломавшего ей жизнь, а затем уже короля, его переменчивого нрава, своего собственного страха и даже природы, которая так и не подарила ей сына.

Кромвель. Очень харизматичный. Умный, трудолюбивый, он был героем не своего времени. Будь такой образованный, трудолюбивый, образованный и талантливый человек в наше время, он бы стал очень преуспевающим, юристом, политиком и т.д. и был бы глубоко уважаемым человеком. В свое же время ему ставилось в укор его университетское образование и так называемое 'неблагородное' происхождение.

10 из 10