…или «Частный детектив с паранойей»

Известная почти всем фигура по сериалу «Остаться в живых» - Мэттью Фокс, засветился в менее популярном, но довольно интересном сериале «Говорящий с призраками», что, конечно, проводит четкую параллель с сериалом Дженнифер ЛавХьюитт. Признаться, подобный сериал с героиней в главной роли я не видела, но довелось мне познакомиться с его «кузеном», что, кстати, совсем не огорчило. Меттью Фокс доказал, что играть в мистических триллерах ему идет.

По сути, в небольшом первом сезоне главной достопримечательностью стал как раз таки Фокс, так как особым ничем сериал не выделяется: вполне банальная история с потерей главным героем своего сына и некоторым обстоятельством, которое вынуждает его видеть призраков. Разумеется, являясь частным детективом (кем же еще может работать бывший полицейский), Френк Тейлор просто призван помогать тем, кто покинуть сей бренный мир не может в силу каких-то причин. Попутно разбираясь со своими проблемами, Френк то и дело попадает в различные передряги, из которых его нередко вытаскивают его бывший напарник – Маркус, бывшая жена – Джессика и бывший заключенный – Данте. 

Призраки в понимании сего творения – не просто бестелесные и нематериальные существа, даже напротив – они могут нанести ощутимый вред тому, кто способен их видеть или отомстить за свою смерть. Поэтому почти всегда Френку угрожает опасность от тех, кому он помогает, особенно от самых назойливых, умеющих даже вселяться в чужие тела и руководить людьми, как им вздумается. 

Сериал действительно интересен, но к концу сезона его оригинальность и очарование главного героя постепенно начинают надоедать. Расследования, проводимые Френком, уже кажутся едва ли не одинаковыми, и только создатели отступают от них, посвящая личной жизни главного героя целую серию, как вдруг все опять спускается на тормоза, маленький Кевин – где-то в забытьи, назойливый призрак, чего-то добивающийся от Френка, продолжает баловаться «бяками», Джессика вроде бы уже и не прочь вернуть отношения назад, а продолжения как не было – так и нет.

А финал разочаровал больше всего прочего. Вроде бы подразумевался второй (или даже третий и четвертый) сезон, да только, видимо, низкие рейтинги не позволили продолжить Френку работу, и смысл сериала завис, как и призраки, «где-то между». Как ни крути, а это печально, потому что кульминацию общей истории мы так и не узнали, а ведь как этого хотелось.

В целом, сериал понравился. Особенно произвел впечатление Данте (актер Майкл Ирби), не столько своим персонажем, сколько – прозвищем. Печально, что ему придумали слегка «детскую» историю, но все равно вполне симпатично, учитывая, что он все-таки в сериале есть. Впрочем, сериал по-своему мил и интересен, но только в качестве ознакомления.

7 из 10

Приятного просмотра!