Подобных фильмов снимается очень немного. Точнее их почти нет. Обычный фильм должен быть с хорошим сюжетом, восхитительной игрой актеров, красивой картинкой... Это кино иное. Его задача показать паркур, как он есть в России. Есть смысл смотреть этот фильм только поклонникам 13 района, Ямакаси, фильмов с драками, трюками... Им он понравится! В таком фильме не так важны замысловатый сюжет, звездный состав, безупречный сценарий. Здесь важны красивые, захватывающие сцены паркура, трюков, динамичного образа жизни. Фильм простой, добрый, легкий. Рекомендую молодым ребятам, не равнодушно относящимся к паркуру, спорту. А угрюмым дядькам он скорее всего не приглянется. Рад, что в России стали появляться фильмы ориентированные на подростков! У такого кино, как Дерзкие дни, обязательно будет своя ниша!

10 из 10