Несколько лет слышала об этом сериале и ждала, когда же наступит момент просмотра. И вот, момент настал. 

Сразу скажу, что ни в школе, ни в колледже, ни в университете я не испытывала никакого интереса к истории. Но благодаря этому сериалу за несколько дней просмотра я перечитала уйму статей про правление Генриха VIII. Причём не только про него и про всех его жён и детей, но и про реформу церкви, также заинтересовалась такими персонажами, как Чарльз Саффолк, Томас Мор и другие. Конечно, в сериале есть расхождения с настоящей историей, но это подогревало мой интерес с каждым разом всё больше и больше. Хотелось ещё больше почитать, узнать что-то новое. А с другой стороны, ведь в истории которую мы изучаем могли быть какие-то неточности. И возможно, что в ерисале всё показано именно так, как было на самом деле?! Как знать... 

Но обо всём по порядку. 

Что касается самого Генриха...да, внешне на портретах он представлен совершенно по-другому. Но это не помешало Джонатану потрясающе воплотить его образ на экране. Чем старше он становился, тем больше он мне нравился внешне. Хотя раньше, мне вообще не нравился этот актёр. Но в данной работе он открылся для меня совсем по-другому. Не могу понять, почему многие критикуют его работу в этой картине. На мой взгляд, он отлично передал все те эмоции, которые мог переживать король во время событий, которые происходили при его правлении. Он отлично показал так скажем взросление короля, хотя внешне (в плане грима) и не сильно изменился. На протяжении всех четырёх сезонов я искренне переживала различные эмоции, по отношению к нему: жалость, ненависть, злобу, восхищение, сопереживание... И за это могу сказать огромное спасибо Джонатану. То, как он пользовался женщинами меня конечно злило. Все обвиняют его в тирании, но мне кажется, что если бы в любви у Генриха всё было хорошо, то не было бы такого ужаса на улицах, которого нам представили. 

Перейдём к его жёнам. «Развёлся — казнил — умерла, развёлся — казнил — пережила» - этим всё сказано. А ещё, глядя на всех его жён хочется сказать 'На чужом несчастье - счастья не построишь'. 

Первая жена Екатерина Арагонская...ни разу не вызвала у меня никакой жалости, за исключением момента, когда ей запретили видеться с дочерью. Хотя и тут я могу сказать, что она сама виновата. Дала бы развод сразу, не закончилось бы всё так плохо и одиноко для неё. Конечно, в те времена пережить развод для королевы это немыслимая вещь. Но тем не менее, если она видела, что король с ней несчастлив, зачем было удерживать его силой?! Не пойму я этого момента. 

Вторая жена Анна Болейн. Ох... эта героиня, как ни странно будет для многих, ни разу не вызвала у меня ненависти. Мне было искренне жаль её до сильных слёз, когда её казнили, когда она видела казнь своего брата и других. Ведь хоть и по началу она манипулировала королём, Анна почти сразу полюбила его. И полюбила искренне. Да, она была своенравна, вспыльчива, моментами весьма неосторожна и несдержанна. Но тем не менее, они никак не заслужила обвинения в предательстве и измене! Если бы не она, никакой реформы с церковью вообще не произошло. Её измены не были доказаны, а Томас Кромвель просто напросто подделал их, путём страшных пыток. Анна хотела родить наследника королю, и родила бы, если бы не его измены, из-за которых она сильно нервничала и отвратительная на тот момент медицина. С её уходом из сериала моментами было скучновато. Планирую посмотреть несколько других экранизаций для сравнения образа Анны Болейн. 

Третья жена Джейн Сеймур. Все считают её ангелом. Как можно считать таковой девушку, которая в момент казни жены короля веселилась и пила вино?! За свои тёмные чувства она и поплатилась, хоть и оставила напоследок королю долгожданного наследника. 

Четвёртая жена Анна Клевская. Очень милая, добродушная девушка, и не такая страшная, как описано в исторических статьях. Порой мне казалось, что она чем-то лучше во внешности Анны Болейн. Я очень обрадовалась, когда король поступил с ней весьма добродушно, в отличие от предыдущих жён. 

Пятая жена Екатерина Говард. Никакого сопереживания не вызвала эта героиня. Её казнь была вполне заслужена, в отличие от казни Анны Болейн, которую также обвинили в измене. Как вообще можно было взять себе в жёны, такую пустышку, у которой на лице написано, что кроме шмоток и разврата ей ничего не надо в жизни?! 

Шестая жена Екатерина Парр. Для меня именно она идеал королевы. Мудрая, рассудительная, моментами хитрая. Такая и должна быть королевой Англии и женой такого вспыльчивого и импульсивного короля. 

Также хотелось бы отметить великолепную игру актёров, исполнивших роли Чарльза Саффолка, Томаса Уолси, Томаса Мора. Чарльз Саффолк...как можно в него не влюбиться, с первого взгляда?! Он этим и пользовался. Безумно было жаль сестру Генриха VIII, когда она умерла во время его 'встречи'. Если отбросить его личную жизнь, то как героя могу только похвалить его. Всегда оставался преданным своему королю, даже когда приказы короля вызывали у Чарльза угрызения совести. Невероятно хитрый и умный персонаж. Актёры, исполнившие роли детей короля великолепно справились со своей задачей, точно раскрывая характер каждого из них. Невероятное отвращение вызвал отец Анны Болейн. Вот кого надо было казнить в первую очередь не пренебрегая четвертованием и невыносимыми пытками перед казнью! 

Огромное восхищение вызвала музыка, в данной картине. Мой плейлист сильно увеличился, после просмотра. 

Костюмы, декорации...всё это было на отличном уровне! 

Пытки и казни это то, из-за чего я приходила в ужас. Каждый раз просто отворачивалась от экрана, выключала звук, сворачивала окно с фильмом, лишь бы не видеть и не слышать этого ужаса. Однако спасибо за то, что режиссёры показали нам правду того времени. 

Подведя итог могу сказать, что этот сериал я пересмотрю ещё раз обязательно, только спустя некоторое время, чтобы подзабыть сюжет и пережить заново все эмоции, которые я переживала. Спасибо актёрам огромное за это! 

 10 из 10