История Англии всегда была знаменита тем, что в ней правила Величайшая династия Тюдоров, которая подарила Англии двух самых сильных и известных монархов - Генриха VIII и Елизавету I. Времена правления Генриха VIII часто вызывают повышенный интерес к личности короля, а что уже говорить о его приближенных? Таких как Томас Мор, Томас Кромвель, Чарльз Саффолк, Эдуард Сеймур, Томас Калпепер, о его шести жёнах, о трёх детях и других. Сразу стоит заметить то, что режиссёрам и сценаристам выпала огромная работа над сценарием и съемками, потому что продумать всё до малейших деталей и не упустить ничего - дорогого стоит, всё-таки, это не книга, а целый период в истории. Однако режиссёры великолепно справились с этой задачей. За что им низкий поклон.

В первую очередь хочется сказать о съемках. Эпоха и нравы, окружение, природа, архитектура, стиль, музыка, мода - всё это на высшем уровне, что позволяет картинке заставлять нас думать, что мы сами присутствуем на баллах у Генриха восьмого, гуляем по аллеи с Анной Болейн, смотрим на площадях как казнят еретиков. Всё это приводит в восторг. Восприятие сериала с самого начала помогает войти в эту эпоху и оставаться в ней с 1-го до 4-го сезона. 

Огромное впечатление производит не только обстановка, но и сам король Генрих, которого на высшем уровне сыграл Джонатан Риз Майерс. Сначала молодого и вспыльчивого, игривого любителя развлечься и забыться в объятиях милых дам. Потом сурового и пылкого, борющегося за свои права и своих граждан, возглавляя англиканскую церковь. Справедливого не по годам и тирана без дела и с делом. Истинный король тот, чье слово не обсуждается и не колеблется. Сказал - сделал! Даже, если это ошибка. Так же искусно сыграла роль Анны Болейн - Натали Дормер. Ей удалось быть буквально четырьмя людьми в одной Анне: сначала девочка, которой чужд двор, король, вся эта афера её отца и брата, потом влюблённую девушку - властную и непокорную, затем, королеву Англии и жену Генриха восьмого. В конце-концов, великую мученицу, прошедшую огонь и лёд, но превратившуюся в пепел. Похожий путь прошёл актёр Генри Кавилл со своим героем Чарльзом Саффолком. Весь сериал мы наблюдали его перерождения, новые этапы жизни и новых людей, которые один за другим рождались в нём. Самым неизменным героем остался, конечно же, Томас Мор, который, как в истории, так и в сериале не предал ни одного своего взгляда. Поражал своей игрой и Джеймс Фрейн, он же - Томас Кромвель. На чистоту, актёр далеко не красавец, но настолько талантлив, что ко второму сезону ты влюбляешься в него, его игру, его манеры, жесты, а главное - почти рыдаешь на его часу смерти. Говорить об актёрах сериала 'Тюдоры' можно бесконечно, а о героях, тем более. Повторюсь - это целая история, а точнее эпоха, которая была переполнена великими и знаменитыми людьми. Сериалу удалось не растерять главных моментов, связанных с ними, передать всю горечь или волнение происходящего, и создать идеальные варианты героев наших учебников. Конечно, есть и то, чего не было, что придумано по ходу создания сюжета, но в данном случае такие сцены только украшали сериал или служили приятным новшеством для тех, кто знает историю Англии. 

Большой эффект дают стихи, цитаты, строчки, которые периодически вставлены под ту или иную ситуацию в сюжет. Вот умирает Маргарита Тюдор и скорбь Чарльза сопровождается стихами. А здесь погибает Анна, её воспоминания в голове играют небольшим четверостишием. Всё это складывает определённую картину мира того времени, который восхищает нас снаружи и радует изнутри.

Стоит сказать и о музыкальном сопровождении, которое на уровне со стихами, дарит сюжету восхитительные всплески эмоций, заставляет настроение играть так же, как у героев. На каждую сцену своя мелодия. У торжества одна, у любви другая, у потери третья. Открывающие титры и мелодия в них навсегда врезалась в память, как мини-гимн короля Генриха VIII Тюдора.

Спасибо за четыре  сезона, которые не стояли на месте и с каждой своей серией будоражили и заставляли сердце биться чаще. Спасибо за слаженную историю и гармоничный сюжет. Всем, кто знаком с историей Англии, историей династии Тюдоров, настоятельно рекомендую к просмотру!

8 из 10