Генрих 8, пожалуй, является одним из интереснейших монархов в истории Англии, да и на протяжении всей истории в целом. Как и любой монарх, он был одержим идеей вписать своё имя золотыми буквами в Историю, и желанием обзавестись наследником. Он был горд, честолюбив, вспыльчив и жесток. Он имел всё, и, одновременно никогда не знал, чего хочет. Он пожертвовал своей истинной Верой, ради Власти и Честолюбия. Он не гнушался ничем ради достижения целей. Он переступал через друзей, казнил самых верных своих приближенный, но он достиг, чего хотел. 

И всё же, лично для меня, Генрих остаётся человеком. Ну, кто из нас не хочет быть великим? Любить? Оставить после себя хоть что-то? Просто Генрих был монархом, имел право делать абсолютно всё. Именно поэтому его честолюбие, его цели и его средства достигали порой невиданных масштабов, во всём виновато понимание того, что ты самый могущественный человек в королевстве и желание стать таковым для всего мира. Но одновременно он боялся. Боялся восстаний, непокорных, что служили при дворе, боялся потерять близких, боялся болезней. Ну, чем не самый обыкновенный человек? 

Генрих был влюбчив, но любил, я думаю, лишь однажды. 

Екатерина Арагонская был истинной королевой. Она умела любить, прощать, понимала что лучше, а что хуже для королевства. Как истинная дочь своей матери (а её мать была великой женщиной), она долгое время умело и незаметно для самого Короля влияла на его политический курс. Да, в сериале этот отрезок времени не показан, но грех не упомянуть. Ко всему прочему народ любил Кэтрин, и она любила свой народ. Пожалуй, единственным ёе недостатком была неспособность дать королю здорового наследника. Но это не уменьшает её достоинств, ибо её всю осознанную жизнь учили быть Королевой с большой буквы, и, о да, она ею была. ~ В Тюдорах её замечательно сыграла Мария Дойл Кеннеди. У неё получилась поистине великая королева

Анна Болейн была другой. Страстную и импульсивную, её едва ли можно было представить в роли Королевы. И виной было не столько её происхождение, сколько тёмное «французское» прошлое, роман с Уайетом и многое-многое другое. Но Генрих на то и Король (хоть это и было глупо и неразумно), чтобы пренебрегать общественным мнением. Анна была истеричной, никогда не понимала, что, выйдя за короля, она должна будет терпеть измены и больше не сможет так влиять на него, как в то время, когда она была его любовницей. И, может быть, она бы выжила, выполни она то единственное, что он от неё теперь хотел. Роди она наследника, может, Фортуна и улыбнулась бы ей, но, увы, умница и красавица Анна Болейн быстро лишилась головы. ~ В Тюдорах искренне сопереживаешь во время её падения, ведь она искренне его любила, а он так жестоко её отверг. Натали Дормер обворожительно в роли Анны. И даже когда она ведёт себя как настоящая стерва ты всей душой болеешь за неё.

Генрих всегда искал в следующей своей женщине то, чего не хватало предыдущей. Кэтрин была чиста  духом и умела держать себя в руках, зато Анна была сама импульсивность и страстность. Но одновременно она не знала что такое повиновение и смирение, зато Джейн была чиста как ангел, покладиста и нежна.

Да, Джейн Сеймур была, на мой взгляд, самой горячо любимой женой Генриха, и, может, отняв её,провидение решило его таким образом наказать. Она желала всем лишь добра, но была разумна в своём великодушии. Она вернула Леди Мэри и Элизабет расположение Короля и сумела сделать то, что ни одна из его предыдущих жён не сделала–родила ему сына.

Рис-Майерс показывает нам прекрасную игру, на его лице одновременно мелькают сотни эмоций, сменяя друг-друга. Его глаза поистине бездонны, в них видны страсть, желание, любовь, милосердие, вина, страх. Его игра заслуживает уважение.

Но в жизни Генриха были не только его женщины. 

Был, скажем, Кардинал Вулзи–очень сильный и умный человек, который был истинно верен своим целям, не меньше, чем Королю. Он был умён и проницателен, знал, что делает и как достичь нужных ему целей. Людей ему обязанных, при дворе было ровно столько, сколько людей его ненавидевших. Они его и сгубили, точнее, сгубила его алчность, при виде которой Король, раньше на него полностью полагавшийся низверг его, до самых низов. Но он продолжать его любить до самого конца.

Был Милорд Саффолк,самый преданный друг и соратник короля. Чарльз Брендон не был голубых кровей, но король даровал ему титул, ибо он этого заслуживал. Саффолк всегда выполнял любые приказы короля, даже если они шли в разрез с его мнением. Он ненавидел Вулзи и сверг его, он понял глупость брака с Анной и подтолкнул её к краю, он не жаловал Кромвеля и тот лишился головы. Да, Саффолк играл не решающую роль в принятии подобных решений, но умел тонко и незаметно влиять на Короля.

Ещё был Томас Кромвель–сердце и душа Английской реформации. Человек, являвший Богом в Англии на протяжении довольно долгого времени. Человек, который сравнял короля с Богом и освободил его от власти Папы. Человек, который так незаслуженно лишился головы, ведь он был ходячей властью и харизмой. Его я никогда Генриху не прощу. ~ Джеймс Фрейн замечательный. Не знаю, как объяснить это, но он и вправду излучает силу, власть, уверенность, даже некую опасность. Очень запомнилась сцена, когда Саффолк учит сына стрелять из лука, а Кромвель передаёт ему что-то от Короля, после чего Саффолк интересуется-«А Вы стреляете?» «Немного»-а потом берёт лук и попадает точно с яблочко. Эта сцена полностью раскрывает Кромвеля как персонажа. 

И ещё,конечно, был Томас Морр.Гуманист и идеалист. Истинно верующий и истинно преданный Королю. Король любил его, настолько сильно, насколько это вообще возможно для Короля, но цели, стремления, честолюбие заставили переступить через Мора, отбросить его со своего пути в назидание людям.

Второстепенные персонажи в Тюдорах не обделены экранным временем. Тут и посол Шакуи, очень, кстати интересный и «стильный» персонаж, и жена Чарльза, леди Саффолк, умная, чуткая и верная женщина, и Эдвард Сеймур, умный и расчетливый, и даже, до определённого момента, поэт Уаййет и придворные музыканты.