Конечно, кое-что нераскрыто. Но это даже больше того, что можно было ожидать от молодых талантов. Саундтрек очень понравился. Конечно персонаж Гоши Куценко, какой то более комичный. Создается впечатление, что Гоша решил приколоться.

Очень понравился актер - Рустам Хазиев (Тима). Довольно милый мальчик и персонаж тоже, хоть и распущенный, но все равно. Андрей Дементьев (Игнат) просто молодец исполнял все трюки сам. Валерия (Хач) мне очень понравился ее персонаж. Насколько я помню ей по фильму лет 16, она довольно умна и целеустремленна для своего возраста.

Единственный кто в этом фильме особо не видны это Вадик Мутный и Михей, хотя без них тоже было как-то пресновато. В общем, фильм супер.

10 из 10