'Тюдоры' - экранный роман-эпопея, представляющий картину целой эпохи, эпохи самой знаменитой королевской династии в истории Англии, ну а в частности правления 'поп-звезды' XVI века - короля Генриха VIII.

На первый взгляд, ничего особенного от проекта не ожидается: и про Генриха, и про его не менее знаменитую дочь Елизавету была снята чертова пропасть фильмов, однако как только вы начинайте просмотр, понимайте, что есть в сериале что-то явно отличное, то что обосабливает его, выделяет, причем как среди других современный тв-проектов, так и среди проектов о Тюдорах.

Возможно, не совсем эстетично будет сравнивать телесериал наших дней с произведением русской и мировой классики, тем не менее 'Тюдоры' чем-то напоминают  шолоховский 'Тихий Дон': во-первых, потому что в сериале так же, с достоверностью передан быт, обстановка и атмосфера - от нравов и традиций до процедур пыток и казней, временами до неприятия жестоких; во-вторых, герои 'Тюдоров' также не делятся на положительных и отрицательных, можно их и осуждать и сочувствовать им.

Образ Генриха VIII в сериале - настоящее открытие. Вся его жизнь как будто игра в плохого и хорошего полицейского - переменчив, непостоянен, то ласков и нежен, мудр и справедлив, то безрассуден, вспыльчив, хамоват и остер на язык. С одной стороны, по отношению к нему правдиво высказывание экранного Томаса Кромвеля 'Монархи не такие как мы, нам их не понять', с другой - экранной Джейн Сеймур 'Короли тоже сотворены из плоти...', то есть власть осыпала его изобилием сверкающих стекляшек, среди которых очень трудно разглядеть настоящий бриллиант - в этом и его избранность, и его личная драма, наличие которой и делает его таким же, как и все остальные, таким же сотворенным из плоти, тоже несчастным, тоже смертным. Актер, исполняющий его роль, Джонатан Рис Майерс, конечно, не рыжий и не толстый, но идеальный Генрих, потому что реальный, потому что ему, как, на мой взгляд, никому иному, удалось показать короля с разных сторон, гораздо глубже в эмоциональном плане, чем это сделал, например, Эрик Бана в 'Еще одна из рода Болейн'.

Об актерской игре дурно не отзовешься - тут и известные актеры, которых знали кинозалы (Натали Дормер можно узреть в 'Казанова', Ханса Мэттисона - в 'Битве Титанов' и т.д.), и малоизвестные, театральные (Эмма Гамильтон, например) - все как фольга на солнце, блещут. На мой взгляд, исключение - Джоэли Ричардсон, какая-то она 'актриса с амплуа' и совершенно не Екатерина Парр.

Проект пусть и коммерческий, 'попсовый', но, знаете ли, с идеей и со смыслом, к тому же, сидеть на тусклых 'документалках' тоже ни к черту. Знатоки истории, конечно, испытают 'горе от ума' - исход событий им уже известен, а любая историческая неточность не просто заметна, но и вызывает искреннее желание критики и осуждения, но художественное произведение на то и художественное.

Вот в чем серьезный 'минус' сериала, так это в слишком откровенных частных сценах. А посему, если планируете просмотр большой дружной семьей, лучше запастись переключательным аппаратом.

Высший балл, невзирая на последнее.