Если честно, до просмотра сериала «Тюдоры» я пришла издалека. Первый мне попался фильм Роланда Эммериха  «Аноним» (2011), после которого захотелось больше узнать о королеве Елизавете, и я нашла два замечательных фильма - «Елизавета» (1998) и «Золотой век» (2007). Королева Елизавета - умная, мудрая, рассудительная, справедливая! И конечно, после того как познакомился с «Золотым веком» правления королевы Елизаветы, хочется глубже узнать ее родословную, покопаться в истории, энциклопедиях и кинематографии. И тут я нашла сериал «Тюдоры».

Да, фильм очаровал. Замечательно костюмирован, великолепная игра актеров, завораживает сюжет и при просмотре не хочется отрываться, кажется, что ты уже почти живешь с ними при дворе, видишь пред собой живого короля, от чего захватывает дух, сопереживаешь все придворные интриги, на рыцарских сражениях вздрагиваешь при ударе и радуешься победам. Машина времени не нужна, фильм делает все за себя.

Одним словом, фильм яркий, зрелищный и полностью окунает в XVI век.

Мне кажется, главной миссией, которую несет в себе фильм для современной молодежи —  это образовательная миссия! Скорее всего, каждому, кто посмотрел этот сериал, захочется подтвердить и сравнить историческую правдивость увиденного. 

Фильм не может оставляет равнодушным никого, так как он по-современному привлекателен и исторически правдив (в своем большинстве). После фильма приятно прочесть про род Тюдоров, все картины вполне ярко представляются. Конечно, внешний вид главного героя и его жен, совершенно не соответствуют изображению на подлинных картинах, но это не главное. Например, в фильмах «Генрих VIII» (2003) и «Частная жизнь Генриха VIII» (1933), действительно приблизились к внешности подобающей XVI веку, но на сегодняшний день такого рода фильмы не привлекают всеобщего внимания. 

Поэтому, я думаю сериал «Тюдоры», лучший в своем роде исторически-современный фильм, давший возможность прикоснуться к красоте и роскоши средневековья.

Еще хочется немного сказать об актерах и их героях. Так как мы живем в XXI веке, поэтому можем позволить себе, не боясь отсечения головы и других наказаний смело критиковать или одобрять поведение героев.

Начну с главного:

1). Сильный, стратегически мыслящий, юридически подкованный, хладнокровный, беспощадный, непоколебимый игрок с риском (хотя и безродный) — Томас Кромвель, которого отлично сыграл Джеймс Фрейн, как по мне, то именно этот персонаж наводил страх и ужас своей спокойной и хладнокровной тактикой, втягивал в свою безупречно просчитанную паутину, удовлетворял свои цели и при бесполезности уничтожал. Был ли или не был на самом деле Томас Кромвель таковым, тяжело теперь судить, это было слишком давно. Но, как для меня, то именно актер Джеймс Фрейн  на отлично сыграл своего героя!

2). А так же, можно выделить 3-ю жену Генриха VIII, «милейшее создание» — Джейн Сеймур, какой ее показала нам Аннабелль Уоллис, кажется именно такой и должна быть истинная королева при короле. Добрая, чистая, открытая, милосердная, верная, скромная, умная, любящая, понимающая. Слабая на внешний вид, но сильная опора и поддержка своему мужу. К сожалению, коротка была ее роль в жизни королевства, но она оставила солнечный отпечаток о себе, в памяти Генриха VIII и всех кто ее узнал.

3). Более всего огорчила, роль Екатерины Арагонской, которую сыграла Мария Дойл Кеннеди, слабо сыграно или неподходящую актрису подобрали, не пойму. История утверждает, что Екатерина была более сильна, озлобленна и не покорна королю. Тяжело судить, на сегодняшний день, т.к. не хватает материалов, точно охарактеризовавших ее характер, поэтому каждый человек вправе складывать свое видение. Лично мне эта актриса совершенно не импонирует!

А в целом все остальные сыграли равносильно хорошо!

Я себе напоминаю спортивного судью, который выносит вердикт после соревнований! ))

***

Каждый король при своем правлении мечтает оставить после себя незабываемый отпечаток в истории, и у Тюдоров это получилось: 

«Синяя борода», «Кровавая Мери» и «Королева девственница» с «Золотым веко». 

И мы их никогда не забудем. Они навсегда останутся в нашей памяти.

Эти знания, подчеркивают историческую осведомленность, и мы можем гордиться, что мы ими завладели!

Этот фильм, достоин просмотра! Рекомендую!

10 из 10