Честно сказать, не люблю исторические сериалы (хотя, в данном случае, это псевдоисторический), но нашел способ, как изменить ситуацию – просто смотреть их с заинтересованным человеком. В результате родится увлекательнейшая дискуссия о разных аспектах жизни представленной эпохи, а жажда знаний подстегнёт дополнить полученные факты об исторических личностях, и сверить степень расхождения реального и экранного повествования. 

Расхождения, естественно, изобилуют. Но это уже не столь важно, так как основная суть истории династии Тюдоров была передана хорошо, а иначе обыгранные моменты, достаточно органично вплелись в реальный исходник. Да простят такую некритичность историки. Но, хотя, самому крайне возмутительно было видеть такую вольность в реконструкции личности Генриха VIII, как худоба. На самом деле, как свидетельствуют портреты, он был достаточно упитанным. А в сериале показан обыкновенный, среднестатистической комплекции, человек.

Общее впечатление от сериала осталось весьма приятное. Эта история действительно заслужила своего повествования. Интересно наблюдать за пугающей некомпетентностью и глупостью короля, а также за его «не очень удачными» любовными историями. Судя по увиденному, женская доля любовниц и жен короля была не слишком радужная. А приближенные его величества, как и последние, ходили по лезвию бритвы. 

Вообще, с первых серий, эта история очень напомнила «Игру престолов». И на её фоне, «Тюдоры» показались не менее интересными, хотя и содержат всего лишь немного мистики и средненькую анимацию. Вся суть ведь в сюжете! Отбросим фантастические элементы и виртуозные спецэффекты, происходящие в семи королевствах «Игры престолов», и что останется?! После того, как это можно будет представить, вопрос о том, какой сериал выигрышней станет решить всё проще. Да и «Тюдоры» импонируют ещё тем, что в нём очень деликатно подают тему насилия. Король с большой неохотой отправляет неугодных придворных на казнь, проводя перед этим кропотливое расследование их вины. Многое «лишнее» остаётся за кадром, как и должно быть. 

Дополнительно хочется сказать об актёрах. По моему мнению, Джонатан Риз Майерс подобран на роль Генриха VIII крайне неудачно! Не смог принять его ни с первых, ни с последних серий. Играет он напряженно и недостоверно. Это особенно заметно, когда актёр показывает эмоцию гнева – слишком она напускная. Спешу заметить, что у него есть хорошие работы, но в данном случае, это не его амплуа. Другой выделяющийся актёр – Джереми Нортэм. Он просто изумительно вписался в роль сэра Томаса Мора (духовного лица) - диалогами, мимикой, жестами и прочим. Ему веришь и сопереживаешь. Пожалуй, его судьба оказалась самым драматичным элементом всей истории. Ещё одним выдающимся персонажем оказался граф Чарльз Саффолк, в исполнении Генри Кавила. Игра этого актёра была очень достойна и наиболее приближенна к личным сложившимся ожиданиям о выдержанных благочестивых английских джентльменах той эпохи. Выдержанный образ со стержнем внутри.

Сериал «Тюдоры», приближенно к оригиналу, экранизирует некоторый период жизни самой таинственной и загадочной английской династии. Сложившаяся история данных исторических личностей поистине интересно и достойно подана в этом проекте. По его завершению ни коим образом не пожалел об уделённом времени, и советую к просмотру. 

9 из 10