Ненавижу Генриха. Увы, это так, потому что идёт прямая ассоциация с одним из членов моей семьи, которого я также ненавижу. Это сериал заставил по другому взглянуть на этого монарха. 

Вообще этот период один из самых интересных для меня, я интересовалась им и раньше. Когда впервые узнала о этом проекте, то, конечно, заинтересовалась. Первое что хотела увидеть это деспотичный дядечка солидных форм, но вот предо мной оказалась Джонатан Рис-Майерс, что если честно порадовало, так как устала это какая-то капля нового.

Согласна со всеми ораторами, костюмы просто шедевральны. Частая смена костюмов персонажами удивляет, да и вообще само по себе они завораживают.

Актёрская игра прекрасна. Как только начинаются начальные титры, хищный взгляд Генриха даёт понять, что он, увы, не принц из сказки. Не утверждаю, что все актёры хороши, но некоторых выделю:

Джонатан Рис-Майерс(Генрих VIII Тюдор) - за последнее время посмотрела довольно много фильмов с его участием и всегда он западает в душу. После его Генриха, я просто по другому отнеслась к монарху, он даже порой был мне симпатичен. Я вместе с ним страдала от боли в ноге от инфекции, если честно, то казалось, что у самой нога не в порядке, возможно просто впечатлительность. В общем этот актёр поразил меня, удивил и жестокостью и в тоже время слабостью.

Натали Дормер(Анна Болейн) - о мой Бог, Анну Болейн я жаждала увидеть с начала 1 сезона. Этот персонаж всегда мне нравилась, но если честно, то чаще я видела в ней жертву, но не подобную стерву, но я плакала, когда её казнили. Когда этот персонаж сидел в Тауэре, она показала себя. Она рыдала видя казнь брата, её речь меня тронула. Мой любимый персонаж.

Сара Болджер( Мария Тюдор) - ах, эта милая девочка. Она буквально росла на наших глазах. Боже, как я сочувствовала ей и искренне не понимала. как из такого милого создания могла вырасти Мария Кровавая. Она так страдала от недостатка любви отца. Когда она говорит Елизавете о во становлении их праве наследия, она произносит слова ' значит он нас любит'...Бедняжка, порой хотела сама лично убить её отца, дабы она не страдала.

Мария Дойл Кеннеди(Екатерина Арагонская) - не представляла Екатерину такой. Для меня она предстала совсем новой. Очень положительный герой, я порой невзвидела Анну Болейн и Генриха, ненавидела за страдания этой женщины.

Генри Кавилл(Героцг Саффолк) - красивый актёр, интересных персонаж. Мы видели его распутником, изменником, а позже верным жене, королю. Когда он начал видеть призраки, я поняла одно, что наверно он бы хотел быть на их месте, лишт бы муки совести оставили его.

Аннабелль Уоллис(Джейн Сеймур) - красавица, умница...прекрасная актриса. Сыграла девушку чистую помыслами и душой, заставила полюбить персонаж всем сердцем и рыдать когда она рожала.

Джеймс Фрейн(Томас Кромвель) - заставил ненавидеть персонажа, но его казнь...меня мутило после этих кадров. Я бы не пожелала такой смерти даже врагу.

Хота ещё выделить Джосс Стоун, она никак не подошла под описание фламандская кобыла. Кстати ждала этот момент, но когда появилась Анна Клевская, у меня на лице было недоумение. 

Подводя итог могу сказать, что один самых прекрасных сериалав просмотренных мною. Конечно, пересмотреть я его не смогу, слишком тяжёлый, но вот сейчас, когда осталась одна серия я жду её и ищу. 

10 ИЗ 10