Но что не говори, жениться по любви, не может не один, не один король. 

Жизнь династии Тюдоров, в истории Англии, пожалуй, самая кровопролитная и интригующая среди великих династий мира. История этого семейства начинается с Войны Роз, переходит в кровавые войны и восстания, перемешивается с дворцовыми интригами и переворотами, но, как и всякая сильная, постепенно угасает, оставаясь только в памяти историков. Война Роз между кланами Ланкастеров и Йорков в борьбе за  английский престол в итоге привела семейство Тюдоров к власти. 

Самым ярким представителем, которых был Генрих VIII. Споры и дискуссии по поводу этого правителя можно вести бесконечно, одни склонны считать его деспотом и тираном, другие реформатором и освободителем.  Для католиков образ Генриха – черное пятно в истории Англии, для протестантов – луч надежды. Этот могущественный человек, которого нам представляют в образе Джонатана Риса-Майерса, на самом деле был не так уж и храбр, скорее высокомерен и хвастлив. Между актером и историческим персонажем имеется пара различий. Во-первых, это внешность, Генрих был рыжеволосый крепкий мужчина, чего не скажешь о модельной внешности подтянутого и мускулистого Джонатана. Однако именно актерские таланты Майерса вытянули его из этого несоответствия, и заслужили большого уважения со стороны публики.  

Генрих любил сражаться и спорить во всем, устаивать пышные приемы и красивых женщин. Казалось, что сюжет серила, вертится только вокруг его жен и бесчисленного количества любовниц. Кто мог знать, что случилось бы с Англией, не вмешайся в придворные интриги семейство Болейн. Ведь именно с появлением первой роковой ошибки, в качестве Анны Болейн король начинает, иди врозь своим политических и религиозным убеждениям. Натали Дормер, исполнившая роль А. Болейн была самым ярким и интригующим персонажем сериала. Она была полной противоположностью Екатерины Арагонской (Мария Дойл Кеннеди), с ее спокойным нравом и религиозным воспитанием. Коварная, но в тоже время умная Анна, добилась невозможного. Королю пришлось поссориться с самим Папой, чтобы получить развод, но даже не получив положительного ответа, он не обращая внимания на советников и кардиналов, все таки развелся и женился на Анне. Генриху Тюдору посчастливилось жить во времена необыкновенных и обрадованных людей, которые были как обычными крестьянами, так и его придворными. Гуманист и писатель Томас Мор, талантливый музыкант Томас Талис, одаренный канцлер Кромвель, гениальный мастер Ганс Гольбейн и многие другие жили в ту эпоху, когда переменчивое настроение короля могло лишить их головы, или сделать знаменитыми. Однако из фактов истории мы видим, что королю были по нраву публичные казни. Не жалел Генрих ни сослуживцев ни графов, ни даже собственных жен. После развода с Екатериной, ему наскучивает Анна, королеве подарившей наследницу Елизавету I, уготована нелегкая участь. Это же карма преследует правителя, когда он женится в третий раз, теряя любимую Джейн Сеймур. Правда в сериале допустили оплошность, и роль третей жены играли, по меньшей мере, три разных человека. А после ненадолго заводит принудительную женитьбу с «фламандской кобылой» Анной Клевской (Джосс Стоун).  Что самое интересное в этой четвертой жене, так это ее образ. Источники рассуждают, что она была непривлекательной, но Анна как историческая личность, так и ее копия в экранизации были просто безупречными. Благодаря своим качествам Анна удостоилась звания «сестры-короля». Пятая партия короля, легкомысленная Кетрин Говард, в исполнении Тэмзин Мёрчант полное подражание образу. Кетрин  была юной, но ее образование, увы, не сделало из нее королевы. Молодая и беспечная Кетрин повторила судьбу своей родственницы Анны Болейн, а король уже, похоже, смирился с тем, что Господь не желает ему хорошей жены. Замыкает личную жизнь правителя Екатерина Пафф (Джоэли Ричардсон). К счастью Екатерине не пришлось повторить судьбу предыдущих жен, как и торжествовать на троне. Однако она делала все, что бы услужить мужу, который с возрастом становился более немощным и  раздраженным. Последние годы король предпочитает провести в одиночестве, ограничивая себя от семьи и друзей. Он понимает, что его время сочтено и безмолвно наблюдает за призраками своего юного бунтарства.

Телесериал в большей мере сделал ставку на личную жизнь короля, и лишь непосредственно  освещал ход событий за пределами Англии. Так мы узнали, что творилось в Риме, Ватикане, в Испании и Франции.  Знакомились с придворными короля и выдающими личностями. Особая похвала Джереми Нортэму за образ Томаса Мора, Сэму Нилу за кардинала Уолси, Генри Кавиллу за Чарльза Брендона и  Саре Болджер за леди Мери. Очень довольна работой костюмеров и декораторов, необычные наряды, роскошные женские туалеты и украшения подчеркивали достоинства придворных личностей. А богато украшенные и заставленные реквизитами съемочные площадки  полностью погружали тебя в мир Тюдоровской эпохи.  Что до музыкального оформления, то здесь были применены оригинальные шедевры  Томаса Таллиса, а также работы Тревора Морриса которые точно подчеркивали настроение сериала. Любые расхождения в истории или же упущение авторами деталей сглаживает великолепная игра, живые эмоции и страсть с которой отдаются актеры зрителю. До появления сериала, вся династия Тюдоров представлялась мне в лице королевы-девственницы Елизаветы, но благодаря сериалу, я знаю намного больше. Не смотря на коммерческий привкус вышедшего проекта, считаю, что этот сериал большой труд и старания со стороны команды, за что огромное спасибо, и в качестве поощрительного приза нависший бал.  Рекомендую к просмотру. 

10 из 10