Если не выходит оставить отзыв к плохому кино, то оставлю хороший к действительно хорошей картине.

В целом:

Сериал качественный. Это заметно сразу, первые сцены, вступление, декорации, костюмы и т.д.

Можно сказать что он девчачий- интриги, драмы, любовь и боль. Короли и королевы, красота и роскошь. Но это то, что меня, как женскую часть аудитории, привлекло. Картинка на экране от и до приятна глазу. 

Костюмы шикарные, пишу это как человек, имеющий с этим дело. Мне было просто приятно их рассматривать, как и интерьеры, не плохо воссозданная старая Англия, природа и прочее. Многие кадры, просто, композиционно красивы.

Актеры:

Вызывают смешанные чувства. 

Джонатан Риз Майерс, хоть и нравится мне, поначалу очень странно смотрелся в образе Генриха VIII. Я не знаток истории, увы, тем более английской, но сериал пробуждает желание сесть и покопаться в истории, узнать как было и сравнивать с сериалом. И Майерс скорее здесь как красивое лицо, даже состарили его красиво. Реальный Генрих, судя по оставшимся изображениям, явно не отличался такой чувственной красотой и атлетичностью. Но на этом все. Кроме внешней не схожести персонажей с реальными у меня претензий нет, особенно к этому актеру. В основном сыграл хорошо, радовал глаз.

Натали Дормер, Джеймс Фрейн, Сэм Нил- так же хорошо поддерживали сериал. Заставляли ненавидеть их персонажей, а под конец их пути сопереживать и прощать.

Ну и очень рада была, еще до Человека из стали, открыть для себя Генри Кавелла. Как бы хотелось знать таких людей в реальности...