'Фууу... справилась!' Вот с такими словами я досматривала последнюю серию четвертого сезона. Хотя не буду скрывать, что она меня тронула, и даже вызвала слезу.

Много говорить не стоит, лучше посмотреть. И в историю заглянете, и оценку современности можете дать. Красивый фильм, красивые актеры. Генрих влюбляет в себя всех не только в сериале, но и в реальной жизни. Уверена, ни одна бы наша современница не устояла перед его чарами.

Первые два сезона показались более динамичными. История любви с Анной Болейн настолько затрагивает, что от серии к серии ты ее начинаешь ненавидеть все больше. Пожалуй, все, что следовало после ее казни, было не столь ярко. Удивительным для себя открыла и другой парадокс - постельные сцены меня немного раздражали. Точнее не сами сцены, а их количество. Возникло ощущение, что в то время, кроме секса, и развлечь-то себя нечем было. Но когда после смерти Джейн король вдруг решил вести добропорядочную жизнь, отказываясь от телесных удовольствий, я откровенно заскучала. Эти политические игры не так интересны как интриги кулуаров.

Каждая смена событий приводила меня в Википедию, чтобы понять, насколько исторически точно переданы факты. С удивлением обнаружила, что попадание максимальное! Хорошо, что Генрих получил современный образ, иначе на человека с ожирением и многими другими болезнями, распространенными в то время и обычными для 'старика', было бы неприятно смотреть. Зацепили предсмертные сцены с его женами и детьми. А ведь и правда он лишь на пороге в вечность задумался о благополучии тех, кто рядом. Хотя всю жизнь винил окружающих в предательстве. В чужом глазу... как гласит русская пословица.

Что ж, приятного просмотра. Любителям исторических фильмов должно понравится!

А я пойду посмотрю фотографии из Винздора. Жаль, что не посмотрела этот сериал до поездки. Придется ехать еще раз!