Не мало интересных и поучительных сюжетов даёт нам история, позволяя воплощать их в кино, литературе, театре...  Фигура английского короля Генриха  VIII Тюдора относится как раз к числу тех, чью жизнь наверняка ещё долго будут переносить в искусство тем или иным способом.  

История - противоречивая вещь: правители, ведущие скромную тихую жизнь и  поддерживающие  миролюбивое существование своего государства, старающиеся его развивать и не вступать ни в какие войны, запоминаются меньше, чем ярые реформаторы и завоеватели, свалившие на голову своего народа кучу проблем, когда честь и благоразумие вынуждены вступать в схватку друг с другом. 

Эпоха правления  Генриха  VIII  запоминается и значительными государственными переворотами в области религии, и его 'личной' жизнью, интересной не только ему, но и всему окружению - как и положено монархам, они обладают многими правами, но в их число не входит право на личную жизнь.  

С высоты нынешних лет, когда во многих странах провозглашено свободное вероисповедание, реформы и стычки того времени выглядят нелепыми и повергают в уныние и негодование - как религия, то есть вера в высшую силу вообще может подразумевать какие-либо казни, пытки, преследования и тому подобное? Церковь вроде бы должна являться образцом гуманности и милосердия, но к деятелям церковных реформ той эпохи эти понятия вряд ли применимы - все они преследуют собственные цели, дабы угодить королю, прикрываясь священным писанием, которое, возникает впечатление, каждый переписывает сам для себя как ему заблагорассудится. Король же слепо доверят советчикам, и здесь одно огорчает - у него есть энергия и власть, но некому эту энергию направить в нужную сторону, некому превратить из хаотических выбросов в упорядоченный поток. Впрочем, вопросы религии оставим теологам, и вернёмся к сериалу.  

Роль  Генриха  VIII  исполнил Джонатан Риз Майерс, передавший, на мой взгляд, вполне точно поведение властолюбивого, тщеславного, импульсивного монарха. В начале сериала мы видим жизнерадостного юношу, на которого вовсе не давит его высокое положение; в конце же он превращается в немощного старика, уставшего от жизни. В его речах и поступках, щедро сдобренных самолюбием, мы наблюдаем рвение изменить жизнь в королевстве к лучшему, чего он так и не достигнет и даже в конце своих дней не отважится это осознать и принять. В нём едва ли найдётся место для гордости и высокомерия, но вот тщеславия, чувства собственного достоинства и непоколебимости - хоть отбавляй. Он опрометчиво принимает решения, поддавшись мимолётному увлечению, о которых потом жалеет, не признаваясь в этом, правда, даже себе. И того же принципа он придерживается и в личной жизни - женится быстро и скоро снова остаётся один. 

Несмотря на обилие браков, единственной его женой, достойной быть королевой, можно назвать лишь Екатерину Арагонскую. Только в  Марии Дойл Кенеди, исполнившей её роль, мы видим ту благодушную, спокойную гордость и непоколебимость, ту силу характера, которые достойны английской королевы.  Она покорно принимает все удары судьбы, при этом не теряя ни капли достоинства и уважения как со стороны придворных, так и народа, сохраняет величественность даже в далёком охотничьем домике; силе её духа поражаешься. Её дочь Мэри (Сара Болджер) многое переняла от неё, но ей не хватает самообладания, что, впрочем, можно списать на молодость и отсутствие опыта. 

Екатерину сменяет Анна Болейн, весьма яркая и страстная особа. Натали Долмер исполнила её великолепно; она гордая, целеустремлённая и властолюбивая, и во многом подходит королю, но задатки королевы в ней трудно усмотреть, особенно на фоне первой. И только на эшафоте, где она преображается в сдержанную и спокойную, мнение на её счёт меняется. 

На место Анны вскоре появляется Джейн Сеймур, умиротворённая и тихая, в противоположность Болейн. Анабель Уоллис  передала нам всю покорность и любовь, которыми может обладать жена по отношению к мужу. Но счастье оказывается недолгим, и она умирает вскоре после родов единственного наследника короля, сына Эдуарда. 

Даже такая сильная с виду личность, как Генрих VIII, оказывается подвластна женским чарам, и он не может долго существовать один. Его следующая жена, Анна Клевская (Джосс Стоун), являет полную покорность и готовность на всё для короля, но не нравится ему, и скоро её сменяет Екатерина Говард (Тамзин Мерсант), которая настолько же королева, на сколько Генрих - римский Папа. Не удивительно, что принцесса Мери смотрит на неё с таким испепеляющим презрением, и совершенно заслуженно. 

Последняя его жена, Екатерина Парр,  пожалуй, наиболее подходящая кандидатура на этот пост после первой, она разумно ведёт дела и не злоупотребляет своим положением, воспитана и сдержанна, но именно её на этом посту настигает неизбежное - умирает сам король...

На протяжении всех четырёх сезонов мы видим интриги при дворе, несправедливые убийства и казни, разногласия и заговоры, тенью неудовлетворённости отражающиеся на короле, и превратившие его в мнительного старика, едва передвигающегося с тростью из-за давней раны на ноге.  Его преследую тени прошлого (очень хорошо, что авторы добавили немного мистики), но он всё равно хочет остаться в истории великим.  

Возникает вопрос, возможно, не очень уместный: правление Генриха VIII не отличалось гуманностью, не говоря уже про Варфоломеевскую ночь при Карле IX во Франции, однако ж ни его, ни Карла не называют Грозным, как нашего Ивана IV. Но это так, отступление.

Финальные кадры сериала впечатляют. Спасибо авторам и за то, что параллельно показали нам таких исторических личностей, как кардинал Уолси, Томас Мор, Томас Кромвель... Человек действительно приходит на землю совсем ненадолго, так давайте же этот короткий период проведём достойно, хотя бы для самих себя.   

9 из 10