Я пересматриваю этот сериал каждый год, ибо история Англии, а тем более династий Тюдоров, не может быть не интересна человеку, который с детства изучает историю. Долго не мог написать отзыв. Нужно было найти подходящее время и настроение. И так понятно, что в каждой исторической экранизаций вы видите достаточное количество не состыковок, будь это хронология, или событие. Поэтому я сразу откладываю данную проблему. Хотя проблемой-то ее и не назовешь, на то это и «кино».

Джонатан Риз Майерс достоин всех похвал. Сериал, это не фильм. То, что кажется более простым, на самом деле является самым тяжелым. Каждую серию приходится держать тот же образ, при этом вносить минимальные изменения четко демонстрируя их зрителю. Давно я не наслаждался  таким уровнем игры. И даже если у этого артиста не так много фильмов в Голливуде, одно всего лишь упоминание о «Тюдорах» с его участием, затмит многих нынче известных звезд. Генри Кавилл, которому в кино повезло чуть больше чем «его величеству», так же смог меня поразить. Несмотря на некую схожую внешность, и на различие в характерах, эта пара до самого конца показала нам свою преданность друг к другу. Один из первых актеров, которого я полюбил в детстве, порадовал меня своим присутствием больше всего, речь идет, конечно же, о Сэм Ниле. И пусть мы его видим только в первом сезоне, он запомнился нам до самого финала. Иногда тебе кажется, что нет ничего лучше, когда трое твоих любимых артистов снимаются в одном сериале. Стоит вспомнить еще одного верного слугу Джеймс Фрейна, который так же сыграл роль Кромвеля на должном уровне. Высказывая свое мнение о женах Генриха, я могу писать и писать до бесконечности. Но выделить игру двух актрис я должен самым первым делом, Марию Дойл Кеннеди и Натали Дормер. Это не значит, что игра других была низко оценена. Просто самую важную и основную роль в этой саге несли эти две актрисы. Так же выделю старшую дочь Сару Болджер.

Тревор Морис написал великолепную музыку. Очень рад вновь послушать его волшебную работу в средневековом стиле. Очередное пополнение в мою фонотеку. Морис смог подарить мне композиций, с которыми я никогда не расстанусь. С каждым сезоном его музыка все больше раскрывала внутренний мир наших героев.

«Тюдоры» - одна из лучших экранизаций в своем жанре. Если вы, любите историю, вы полностью насладитесь пейзажами, замками, нарядами, дружбой, подлостью, любовью и как это обычно называют «царскими замашками». Вы сможете найти своего героя, полюбить, возненавидеть, и снова полюбить. Однажды начав смотреть этот сериал, вы не сможете остановиться. Забудете про время, про еду, про все настоящее. Вы будете жить в XVI-м веке, и молиться, что бы он, не заканчивался. Моя благодарность режиссеру, оператору, композитору, и всему актерскому составу. Каждый из них идеально проделал свою работу.

«Когда мы сравниваем жизнь человека на Земле с той последующей, о которой нам ничего неизвестно, она кажется мне похожей на стремительный полет воробья через банкетный зал зимним днем. Через несколько мгновений тепла и комфорта он исчезает из виду в холодный зимний мир, из которого и прилетел. Так и человек, он задерживается на земле на какое-то время. Но о том, что было с ним до этой жизни и что случится после, мы ничего не знаем…»

10 из 10