Интересно, как мы порой начинаем смотреть тот или иной фильм или сериал.

Мое знакомство с сериалом 'Тюдоры' начался с интереса к актеру Генри Кавиллу (я прочитала, что он был первым претендентом на роль Эдварда в 'Сумерках'). Так как я никогда ранее ничего не слышала о нем и не видела никаких его работ, то решила поискать в сети какие-нибудь фильмы с его участием, одним из них и оказался сериал 'Тюдоры'. Сериал мне сразу же понравился, он поразил меня своими красивыми декорациями, костюмами, интересным сюжетом и, конечно же, актерами. 

Безусловно, главную скрипку здесь играет Джонатан Рис-Майерс. Его лицо мне сразу показалось знакомым и, действительно, я уже видела его в 'Матче Поинте' Вуди Аллена, где он также был великолепен. 

Что касается самого сюжета, то надо признать, что он очень захватывающий, изобилует интригами, дворцовыми пиршествами и рыцарскими турнирами, а также большим количеством постельных сцен (в некоторых сериях даже слишком большим!). Если не обращать внимания на огромное количество исторических неточностей, а очевидно, что это и не было основной задачей создателей, то сериал просто потрясающий, особенно радует то, что авторы стараются уделить внимание всем основным персонажам фильма и раскрывают характер каждого из них, а не зацикливаются только лишь на короле Генрихе и его бесконечных женах-любовницах. 

Вообще, это лучший и, пожалуй, единственный по-настоящему качественный и интересный исторический сериал, который я когда-либо видела, всем советую его посмотреть!

10 из 10