Как ни странно, я познакомилась с этим творением Майкла Хёрста  несколько лет спустя после экранизации.

Нет, это не многосерийный фильм, это история жизни:  история любви и ненависти, чести и бесчестья, дружбы и предательства. История, которая затягивает тебя, заставляет окунуться в эту эпоху. Когда жизнь человека могла стоить не дороже куска хлеба, и когда человек считал себя подобным Богу. 

О персонажах, по порядку и без:

Мария Дойл Кеннеди

 Настоящая Екатерина Арагонская королева Англии, гордая принципиальная и всего лишь несчастная женщина. Искренне любящая своего мужа, и борющаяся за свое счастье. И не от ступающая, когда, казалось бы, все решено. Искренне сопереживаешь героине Марии, когда она борется за мужа, за любовь. И теряет все, за что боролась.

Сара Болгер.

 Образ Марии Тюдор противоречив. Разве мы видим в юной девочке 'Кровавую Мери'? 

Взросление героини Сары происходит постепенно, у не отняли в начале мать, затем отца, любовь, друга. Она осталась совсем одна. Наедине со своими принципами, и она будет держаться за них до конца, сколки бы жизней это не стоило. Сара блестяще справилась с ролью юных лет Марии Тюдор.

Анна Болейн

Я открыла для себя Натали Дормер впервые, когда увидела ее в роли невесты белокурого всеми 'любимого' засранца. Еще тогда, в этих откровенных платьях, бросающих вызов, она была удивительно неотразима, и,  казалось бы, не классическая красавица, а чем-то чертовски привлекательна. 

Какая же экранная Анна?

На мой взгляд,  Натали как нельзя лучше подходит на эту роль. 

По началу она наивна, ветрена, ей кажется, что замыслы ее отца и брата далеки от осуществления, и все это - какая-то игра. Всего лишь игра. Когда король замечает ее, он очарован ей, да, можно спорить, что она всего лишь играла роль, что Анна Болейн лишь интриганка, но нет, нам показывают другую Анну. Анну, которая искренне, всей душой любит его, короля, и она счастлива в этом. Она рожает ему дочь, кто виноват в этом? Гены, судьба, король, Бог? Какая разница, с каждой попыткой, когда она не может подарить королю сына, его любовь к ней увядает.

Интересный момент, когда Анна с новорожденной Елизаветой на руках лежит на кровати, заходит король, и сказав фразу: 'будут еще сыновья', даже не взглянув ближе на дочь, уходит. Анна любила его до конца, всем своим существом. Что подтверждают ее слова перед казнью. И она принимает смерть как королева, невзирая на обвинения против ее чести и достоинства.

Джейн Сеймур

Как гласит Викепедия, любимая жена короля, рядом с которой она завещал похоронить себя. Была красива, скромна, учтива и тд. Какую же Джейн преподносят нам? В конце второго сезона мы видим одну, а в третьем уже другую актрису. 

Что касаемо первой. Да! Сто раз да!, что ее убрали. Она красива как королева красоты в тупой американской комедии. Один вид ее улыбающейся, со своими фрейлинами в своих покоях, и одновременно казнь Анны, вызывает отвращение. 

Анабель Уоллис, мне кажется на эту роль подходит идеально. Королева в ее исполнении добра, умна в меру своего обучения, она не сильно вмешивалась в дела своего мужа, и он любил ее. Хотя, мне кажется, нам не показали ее как любимую жену короля. Не было такой чувственности, как в сценах с Анной. Да и сцен, что говорить, было меньше гораздо. Джейн волею судьбы умирает от сепсиса, после рождения Эдуарда, хотя кто знает, может в будущем король и ее обвинил бы в измене, прислушавшись к  советникам.

Анна Клевская

Джосс Стоун - ' флагманская кобыла'? Увольте. Посмотрите ее фото на Кинопоиск'е. Может у реального Генриха глаза и заплыли жиром, но не на столько же. Согласна с теми, кто сказал, что для раскрытия персонажа было мало экранного времени.

Екатерина Говард 

Возможно сценаристы перестарались, показав нам ее чересчур глупой. Всего лишь ребенок, не понимающий, что играет с огнем. ( если не ошибаюсь, Анна приходилась Екатерине двоюродной сестрой) так опрометчиво завести романс с Томасом Калпепером. 

Что касаемо последнего, Торанс Кумбс, (известный мне в роли благородного мачо  в девчачьем фильме про любовь и немного истории)  отлично справился с ролью засранца и негодяя. Для стареющего короля была игрушкой, и возможно, будь умнее, не лишилась бы головы. Глупо было предлагать, что всю шайку, затеявшую эти 'детские' игры не отправят на эшафот. Последним словом 'королевы' было- ' я умираю как королева, лучше бы я умерла как жена Калпепера' думаю тут нечего добавить.

Один из моих любимых персонажей- Томас Кромвель. Очень неоднозначен, вначале отталкивает своим поведением, но в момент его казни невозможно удержаться от слез. Протестант до глубины души, борющийся за идею, и верный слуга короля, обманутый как и многие в эти странные и темные времена.

Не могу не отметить выдающуюся игру таких актеров как Сэм Нил, Джереми Нортем, Генри Кевил, Энтони Брофи( один из любимых персонажей. Верный друг Марии) ну конечно харизматичный Алан Ван Спренг был как всегда на высоте.

 Ну и наконец, о главном: Его Величество Король.

Генрих VIII - Джонатан Риз Майерз. 

Сразу скажу, это первый фильм, который я видела с его участием. Первое впечатление от экранного Генриха было противоречивым. Молодой, дерзкий, внешне больше отталкивающий, чем привлекательный. Как-то и не совсем похож на монарха. Но это лишь тонкий и продуманный ход сценаристов. Джонатан открывает для нас новые грани играя короля Англии с каждой новой серией, с каждым сезоном. И начинаешь верить, в то, что происходит на экране, верить в то, что он король, а король это он. Его манеры, жесты, речь, походка, все говорит об этом. Я думаю, что женская половина поддержит меня, в том, что невозможно оторваться от его бездонных глаз. Ну какие могут быть интриги, трения между католиками и протестантами, когда его глаза притягивают все внимание? Возможно это  и не честно было со стороны сценаристов, хотя зрителей (скажем так зрительниц) прибавилось.

 Амбициозный юнец в начале, и мудрый старец в конце. Он справился с ролью короля Англии на пять с плюсом. Сценаристы не гнались за внешним сходством, да и кому бы хотелось наблюдать в течение 4 х сезонов отвратительного короля ? Браво стоя за актерскую игру Джонатону Риз Майерсу

P.S.

Был в фильме момент, когда Генрих заявляет, что может Елизавета и не его дочь вовсе?, но в реальной жизни имеет место быть ирония судьбы выражаемая законами Менделя, а именно рыжий цвет волос короля и его дочери.