Весьма своеобразный фильм о современной молодёжи и группировке паркурщиков, которые не желают жить в ритме обычной навязанной им жизни и подчиняться законам общества.

Для меня было сюрпризом увидеть в фильме Гошу Куценко, скорее даже полной неожиданностью. Он сыграл образ некого современного пиратского капитана, что звучит парадоксально. И пусть всё это выглядело глупо и не особо смешно, но где ещё можно увидеть что-то подобное сейчас? Но он не побоялся такой роли и пошёл на риск, не думая о том, что риск может быть не оправдан. 

Браво! Уважаю его за это решение.

Сюжет не представляет из себя чего-то невероятного и нереального. Но главное - нельзя относится к этому фильму серьёзно. Он был снят не для критиков и наград кинофестивалей, он был снят для простых людей и не содержит в себе ничего величественного и красочного. Если понять и принять сюжет фильма и влиться в него, отключив разум - то получится неплохой коктейль из событий на экране, который всецело повлияет на настроение и заставит наблюдать за происходящем в фильме с большим удовольствием. 

Оценить данный фильм оказалось весьма непросто. С одной стороны совершенно бездарная игра актёров и их отсутствие как таковых. С другой стороны не стоит забывать, что фильм российского кинематографа, а хороших фильмов у нас раз и обчёлся. Мне почему то данный фильм показался похожим на выпуски всем известного 'Ералаша', собранные воедино. Непрофессиональные актёры, по большей части ещё не повидавшие жизни юнцы и история, вполне банальная и предсказуемая, в которой добро всегда одержит верх над злом. Весьма своеобразный саундтрек и очень достойная операторская работа.

С точки зрения мирового кинематографа фильм можно отнести к разряду треш кино и поставить максимум 4 из 10.

Однако если рассматривать 'Дерзкие дни' в качестве российского фильма, снятого для нашего кинопроката и если вспомнить, какие конкуренты есть среди огромной серой массы отечественных фильмов, которым поставить даже 4 из 10 рука не поворачивается, то ему можно простить непрофессиональность актёров и банальность сюжета.

Только потому, что по какой-то причине хочется пересмотреть этот фильм ещё несколько раз и благодаря тому, что среди остальных отечественных фильмов смотреть совершенно нечего - фильм заслуживает оценки 7 из 10, но только в рамках российского кинематографа.

Им хватило дерзости бросить вызов всем нам и снять 'Дерзкие дни'.

7 из 10