Незабываемый сериал. Неточности  некоторое искажение фактов безусловно присутствуют (так например образ сестры Генриха Маргарет - собирательный, у Генриха было две сестры Мария - ее выдали за короля Франции Людовика VII, который вскоре и умер, и Маргарет - жена короля Шотландии Якова IV). И тем не менее это игровое кино, а не документальное. По этому 10 из 10.

Понравилось техническое исполнение фильма. Завораживающие панорамные виды Лондона и предместий с высоты птичьего полета. 

Потрясло великолепие дворцового убранства, предметов интерьера, мебели. И конечно очень любопытно и местами забавно было наблюдать за подробностями быта королевских особ (особенно умиляет король то в белых, то в черных трусах-шароварах, то в белой ночной сорочке в пол). Интересны и колоритны сцены рыцарских турниров, королевской охоты, игры в теннис.

Отдельное спасибо создателям костюмов. Объяли необъятное. Бесконечная череда ослепительных шедевров. На  портретах того времени да и во многих фильмах о той эпохе мужчины в чулках, пышных шароварах и необъятных бархатных беретах выглядят комично и нелепо. Представить их в роли пылких любовников не хватает фантазии. Здесь же и достоверность соблюдена и актеры выглядят шикарно и органично. Рассмешила находка создателей сериала - стриженные под машинку Генрих и герцог Саффолк.

Теперь о женах. Хотя наибольший след в истории оставили конечно Катерина Арагонская (истинная Королева) и Анна Болейн (истинная женщина) и большая часть экранного времени посвящена именно им, остальные четыре королевы так же получились яркими и запоминающимися. Особенно заинтриговала самая казалось бы незначительная из жен Генриха - Анна Клевская. По-моему это самый не раскрытый образ из всех  и  незаслуженно резко выпавший из сериала.

Томас Мор - великий гуманист того времени, образцовый семьянин и в тоже время столько ненависти и злорадства от падения Уолси. Не очень гуманно. Так и не поняла своего отношения к нему. Тогда как Сэм Нил в роли кардинала Уолси очень трогает, особенно в сцене покаяния.

Вообще обычаи и нравы того времени очень поражают. С жизнью можно было расстаться в любой момент - болезни, эпидемии, травмы а тут еще эшафот то и дело маячит. Кровь в жилах стынет от того как провела последние дни и часы Анна Болейн в ожидании казни, хватило бы у кого-нибудь из нас мужества самостоятельно взойти на эшафот и положить голову на плаху, перед этим еще толкнув прощальную речь. А великое помилование короля для самых любимых им людей - замена чудовищной казни 'четвертования' на отсечение головы. А они всё интригуют и строят заговоры.

Из детей Генриха больше всех досталось Мэри. Купаясь в отцовской любви и ласки все детство, вдруг резко отвергается им вместе с матерью. Воспитанная матерью-католичкой и униженная мачехой-протестанткой Болейн, понятна ее дальнейшая судьба и кровавое правление.

Ну и конечно сам КОРОЛЬ. Джонатан Рис Майерс неподражаем в роли Генриха VIII (специально посмотрела еще два фильма 'Генрих VIII и его шесть жен'1972г и 'Генрих VIII '2003г). Темперамент этого актера вне конкуренции. Дьявольский блеск в глазах, улыбка то хищная то нежная, сокрушительная ярость когда злится, детская заносчивость и непосредственность - все это делает из Генриха мужчину которого страшно  любить, а не любить не возможно. Ну и жесток конечно (хотя куда ему до нашего Иоана IV Грозного с его семью или восемью женами, одну из которых он почти собственноручно убил изуверским способом).

И по поводу дублирования: фразы 'мазь от раздражения на члене' и 'кому на хрен нужна твоя девственность' звучат на фоне английского двора забавно, как впрочем и причесочки Гернриха и Ричарда.