Я не люблю Тюдоров. Нет, я не про сериал, а про династию (за исключением Елизаветы). И данный сериал только увеличил мою антипатию к этому роду. Это отнюдь не минус сериала, а наоборот, по моему, говорит в его пользу. 

В фильме очень много исторических неточностей. Не назову себе экспертом эпохи Генриха VIII, но даже мне бросаются в глаза детали. И чем дальше в лес, тем больше дров. Я искренне считаю, что для популярных исторических сериалов простительны некоторые отхождения от фактов, главное что бы сохранялся облик персонажа и его место в эпохе. В общих чертах все вроде соответствует действительности, хотя сам  Генрих и вызывает некоторые сомнения, и дело не только в том, что Риз Майерс слишком хорош собой для Генриха. Я привыкла к другому Генриху. Очень топорно представлены все его волокиты за женщинами, тирания и непостоянство(на грани с самодурством). Я понимаю, что Генрих не образец целомудрия, но тут уж слишком грубо показали его любвеобильность. Да и в целом многие герои представлены карикатурно.

В сериале много лишних и не нужных ответвлений. Персонажи появляются неоткуда и исчезают в никуда. Видимо, как дань толерантности зачем-то вводится линия нетрадиционной любви композитора (собственно вообще не нужный персонаж) и одного из приближенных королей, во втором сезоне знамя гейской тематики перехватывает брат Болейн и музыкант. Вспоминается фраза из одного нашего фильма: Но я в какой-то момент нашёл точный ответ на вопрос «Почему?» Знаете какой? — «Потому что». Вот и тут слишком много таких «потому что».Очень много затянутых сцен, не мало абсолютно не нужных, которые никак не влияют на сюжет и не раскрывают нам героя. О том как  безбожно состарили в одну серию половину героев, о призраках бывших жен и последней серии даже говорить не хочется. Это какая-то нелепица.

Больший вред сериалу, чем непродуманный сценарий может принести только откровенно халтурная работа актеров, особенно когда главный халтурщик - сам Генрих VIII.Несмотря на то что в фильме есть ряд сильный и маститых актеров, общий уровень актерской игры очень средненький. Джонатан Риз Майерс  - главная звезда сериала. Оставил очень противоречивое чувство от результата своего труда. Однозначно, у него большой актерский потенциал, но такое ощущение, что работал он по настроению. Многие сцены не доиграны, не меньше и переигранных сцен. Но бывают моменты, ради которых хочется продолжить смотреть сериал. Есть эпизоды, сыгранные так эмоционально и правдоподобно, что не смотря на то что актер тебя уже разочаровал, ты смотришь как завороженный, а сердце начинает стучать с башенной скоростью. И ты понимаешь: ну может же, когда захочет. С середины 3 сезона и до конца сериала таких сильных сцен уже не было. Видимо,  имеет значение партнер по кадру. С Натали Дормер(Анна Болейн) и Аннабелль Уоллис(Джейн Сеймур) у Майерса выдалось больше всего удачных эпизодов. Тоже самое относится и к самой Дормер. Не на все 100% отыграла, но есть ряд очень удачных сцен. К моему сожалению, таких действительно сильных моментов в сериале можно пересчитать по пальцам одной руки.

Генри Кавилл, Джеймс Фрейн и Мария Дойл Кеннеди тяжелая артиллерия фильма. Каждый из них мастерски справляется со своей роль. Очень понравилось как Кавилл сыграл развитие персонажа. Ветреный Чарльз 1 сезона мало чем похож на мудрого герцог Саффолка, человека чести и политического интригана, в последующих сезонах. Так же приятное впечатление производит принцесса Мэри — Сара Болгер, ее верный друг посол Шапуи — Энтони Брофи и Анна Клевская (смотря на которую не понятно, почему такая красотка не понравилась королю) -   Джосс Стоун. Они держат марку от начало и до конца. 

И все таки не зря я долго откладывала просмотр. Сериал не затягивает(из-за множества лишних и затяжных эпизодов), хотя обладает рядом положительных сторон. Я не могу сказать однозначно, что сериал не стоит смотреть или стоит. Очень на любителя. Просто будьте готовы к тому, что за шикарными нарядами и декорациями спрятана недобросовестна актерская игра, а история самого Генриха Тюдора пересказана ну очень уж «близко» к тексту. Зато вы увидите красивую картинку, знаменитых красавцев и красавиц в исторических костюмах и не мало эротики. 

6 из 10 

и она немного завышена, благодаря тем некоторым актерам, которые действительно понравились.