Потрясающий сериал! Считаю, что это шикарная экранизация времен династии Тюдоров. Пусть даже в чем-то есть расхождения с реальностью (что тоже можно оспорить), но мне понравилось как показана здесь жизнь противоречивого Генриха VIII. Его история с 6 женами заслуживает того, чтобы стать таким отличным сериалом. Остросюжетным сериалом. Потрясающая атмосфера дворцовых интриг XVI века, любовь, предательство. Важное время в истории Англии - время Английской Реформации. Все это показано в 'Тюдорах'. Даже тем, кто не интересуется историей, будет приятно посмотреть на интерьеры и роскошные костюмы тех времен. Аплодирую художникам по костюмам и декораторам. 

К тому же, оглядываясь назад, можно понять, что во все времена, даже короли, как и простые люди, подвержены страстям и обычным слабостям.

Джонатан Рис Майерс. Я видела кое-какие фильмы с ним, но честно признаюсь, он мне не нравился. Бывает такое. И на протяжении первого сезона это усугублялось ужасным поведением Генриха. (По отношению к Екатерине Арагонской и Мэри). Но мое мнение о Джонатане поменялось. К концу сериала я смотрела на его игру и восхищалась. Изображать Генриха на протяжении его жизни во время правления: показывать все его эмоции, сомнения, гнев, любовь, запутанность и противоречивость взглядов и решений, с этим может справиться только отличный актер, мастер своего дела. Майерс с этим справился. 

Сара Болджер (Мария Тюдор). Не могу не отметить эту актрису. Зная о нравах настоящей Марии и смотря на Марию же в исполнении Сары, трудно представить, как из такой милой и нежной девушки могла получиться Кровавая Мэри! Но, все-таки, Сара запала мне в душу и её персонаж стал для меня самым любимым. А что касается «кровавости» то, это вполне объяснимо из-за преданности своей вере и своей матери.

После просмотра мне хотелось какого-то продолжения, а именно увидеть правление всей династии: молодого Эдуарда, сына Генри. Его дочерей: истой католички Марии Кровавой и Елизаветы I.

10 из 10