На протяжение сорока серий зритель погружается в мир до-Елизаветинской средневековой Англии. Изысканные интерьеры и роскошные костюмы (особенно когда действие происходит в кругу королевской семьи). Или виды средневековых замков, их убранство, быт, картинки улиц средневекового города – и средневековых же казней и тюрем… Герои фильма – король Генрих VIII, его семья, его жёны и любовницы, его сподвижники, ближайшее окружение, подданные…(...) король Генри он, как всякий король (средневековый и абсолютный монарх) уподобляет себя, как минимум, Зевсу. Женщины для него как выражение и олицетворение всей земли, которой он владеет. И даже странно было бы увидеть средневекового монарха менее любвеобильным, и менее страстным и противоречивым в своей любви! Человек той эпохи это не изнеженное городское существо, со стёртыми границами половой принадлежности. Человек Средневековья был страстным, противоречивым, порывистым. Куртуазность наносила лишь ВНЕШНИЙ лоск на придворные отношения, этикетный. Господин, без сомненья, был властителем своей земли – и своих подданных. И король Генри не был слишком набожным человеком, идеалистом, или фанатиком веры, чтобы усмирять свою плоть (как это делал его друг и учитель Томас Мор).

Ответ на вопрос – а не слишком ли много секса в «Тюдорах»? – заключается, на самом деле, в ответе на другой вопрос: а насколько это красиво и уместно? И здесь можно с уверенностью ответить – ВСЕ эротические сцены в фильме красивы и уместны. Любой профессиональный художник скажет, что пластика человеческого тела тоже является СЛОВОМ.(...) 