Так можно определить жанр этого многосерийного фильма (назвать его сериалом язык не поворачивается, ибо слово это вызывает у меня определенные, преимущественно негативные ассоциации). Втянулась я в него не сразу, сначала он мне казался каким-то несерьезным, но финал первого сезона заставил пересмотреть первоначальное мнение. А затем пошло по нарастающей. Создатели исторического кино часто делают одну ошибку - они увлекаются внешними деталями в ущерб глубине содержания, забывая, что история - это не столько турниры, поединки, балы и красивые костюмы, а прежде всего судьбы людей. И эти судьбы бывают настолько драматическими, что наши современные проблемы на их фоне кажутся мелкими и ничтожными. Так что материала для хорошей драмы, а не просто костюмированной клюквы история любой страны дает предостаточно, стоит лишь руку протянуть. Я не хочу сказать, что 'Тюдоры' - это шедевр всех времен и народов, но этот фильм определенно поднимается над общим уровнем.

 Что меня привлекло как зрителя - не сюжет, который я хорошо знаю (замечу в скобках, что авторы фильма зачастую соблюдали точность в деталях, например, цитировали реальные высказывания персонажей, отрывки из писем), а интересные характеры и замечательная актерская игра. И как в любом хорошем произведении здесь нет однозначно положительных или отрицательных героев, каждый демонстрирует разные грани своей личности. 

Король Генрих (Джонатан Рис-Майерс).  Самый популярный английский монарх у кинематографистов, что нового о нем можно сказать? Однако выбранный авторами жанр позволяет показать этот персонаж в развитии. Вначале это любящий жизнь и все ее удовольствия молодой человек, не особо обременный заботами о государстве, которые он успешно перекладывает на чужие плечи. Затем - монарх, осознавший свое призвание и поставивший перед собой большую политическую цель. Еще позднее - тиран, страдающий от реальных и воображаемых опасностей и в финале - моральный и политический банкрот. Его главная черта - отнюдь не жестокость (в истории бывали  деспоты и пострашнее), а эгоизм и потакание собственным прихотям. Уважать его сложно и как мужчину, и как короля.

Екатерина Арагонская (Мария Дойл Кеннеди). Полностью отвечает представлениям о настоящей королеве. Гордая, величественная, благородная. Но и упрямая, из тех, что 'не могут поступиться принципами'. С Генрихом образует странную пару, так что развод для них - идеальное решение.

Анна Болейн (Натали Дормер).  Великолепный образ, держит на себе все 2 сезона. Это не безвинная жертва, как героиня Бонэм Картер ('Генрих VIII'), и не карикатурная стерва, как у Натали Портман ('Еще одна из рода Болейн'), а живой человек. Раскрывает разные грани своей натуры: коварная интриганка-соблазнительница, страдающая женщина, любящая мать, а в финале - величественная королева, с достоинством принимающая свой жребий.

Джейн Сеймур (Анабелла Уоллис).  Чересчур идеальна для того, чтобы казаться реальной. У ней нет не то что недостатков, но даже слабостей. Такие люди на земле не живут. Так что ее смерть представляется вполне закономерной, даже если и не знать истории.

Анна Клевская (Джос Стоун).  Одно можно сказать - упущенные возможности. Очень интересный образ, мало экранного времени.

Екатерина Говард (Тамзин Мерчант).  История о девочке-школьнице из разряда не особо одаренных, которая неожиданно вознеслась на самую высоту, и что из этого вышло. Принесла в фильм комическую струю, которую ему так не хватало.

Мария Тюдор (Сара Болджер).  Истинная дочь своей матери, красивая, гордая, упрямая. Под милой внешностью и благовоспитанными манерами прячутся жестокость и нетерпимость, которые позднее прорастут пышным цветом.

Чарльз Брендон (Генри Кавилл).  Сноб и интриган, которому успешно удается казаться добрым малым. Под стать своему другу-королю, только без власти и ее ответственности. Своим влиянием на Генриха пользуется для того, чтобы устранить тех, кто имел несчастье ему не понравиться. Извиняюсь перед поклонницами Кавилла, мне его персонаж показался наименее убедительным из всех.

И, наконец - три министра Генриха. Единственные из всех, кто показан за работой, что уже вызывает к ним интерес. 

Кардинал Вулси (Сэм Нил) - настоящий правитель королевства, умудренный и не особо разборчивый в средствах политик. Как часто бывает, пал жертвой посредственностей. Мое отношение к нему изменилось от неприятия в начале к симпатии и уважению в конце. 

Томас Мор (Джереми Нортэм) - знаменитый гуманист и фанатичный католик (оказывается, такое сочетание возможно). В отличие от Вулси, мое отношение к нему менялось в противоположном направлении. Он мне нравился весь первый сезон и частично второй, но по мере того как его история подходила к концу, мне начинало казаться, что в его стойкости и принципиальности есть большая доза самолюбования. Этакий утонченный эгоизм. 

Томас Кромвель (Джеймс Фрейн).  Настоящий преемник Вулси, но в отличие от него, реформатор, изменивший лицо страны. Сочетание элегантности, невозмутимости и интеллекта. Полная противоположность королю, несмотря на сходство целей. Один из немногих персонажей (пожалуй, даже единственный!), кто способен посочувствовать своим противникам. Оказался моим самым любимым героем.

Так что, общий вывод: всем, кому интересно историческое кино в целом и данная эпоха в частности, смотрите, не пожалеете.