Рецензия на 03х06-04х10

В прошлой своей рецензии я рассказала об относительно «молодых» годах Генриха 8, сейчас же я попытаюсь донести до моего читателя, кем же стал Генри.

Цветы жизни он уже собрал, насладился всем, чем только мог, и, казалось бы, был всем доволен.

Но даже теперь, после смерти столь любимой женщины, Генриху, как королю Англии надо было искать жену. И вот тогда и начинается очередной переломный момент в жизни Генриха и его двора. Тут и падение Кромвеля, и окончательное усиление позиций Эдварда Сеймура, и смена религиозного курса на более католический, да и масса других не менее важных событий.

Вот тогда-то и появляется столь в будущем нелюбимая Генрихом Анна Клевская.  Об Анне мало, что можно написать, ведь в сериале ей уделено катастрофически мало экранного времени. О её деятельности и поступках можно судить больше по обрывкам разговоров и неким намёкам, однако, я не перестаю считать её довольно милым и разумным персонажем – как исторически, так и в сериале. Она сделала всё что могла, что бы понравиться Королю, однако он как настоящий эгоист и самодур свои собственные ошибки записывал на её счёт, и всё же, как это не парадоксально, в качестве «Любимой сестры Короля» Анна вполне устраивала Генриха. Да и если верить сериалу уже не казалась ему отвратительной в «том» смысле.

Следующей женщиной Короля становится Кэтрин Говард. Мне искренне жаль, что не такую уж и глупую и беззаботную Кэтрин, так «испортили» в сериале. Согласно историческим данным Кэтрин Говард хоть и была глупа, молода и неопытна, однако вместе с этим она была добродетельна и мила. К тому же в сериале показан наиболее унизительный вариант смерти Кэтрин, тогда, как из более точных источников известно, что Кэтрин умерла, признав свою вину, с просьбой помолиться вместе с ней за Короля. В общем, я считаю, что Кэтрин является наиболее слабым образом из всех Королев Генриха.

Наконец, после Кэтрин Говард, Генриху захотелось хоть какого-то спокойствия, и он выбирает себе в жену дважды вдову Кэтрин Парр. Думаю, она казалась Генриху островком спокойствия в этом мире, но Кэтрин не была простушкой без собственного мнения. Она проявляла недюжинную активность в религиозных вопросах, вплоть до того, что её чуть ли не обвинили в том, что она еретичка. Линия Томас/Кэтрин выглядит мило и придаёт этой, для Генриха, простой истории некий оттенок лиризма.

Пожалуй, именно в этом отрезке времени, когда Генриху было за пятьдесят, мы видим, как по-настоящему плетутся интриги при дворе, как знатные люди берегут свою веру, как жёны ненавидящие своих мужей могут пойти на всё ради их же положения, и как они же рожают детей от их братьев. Король уже не так властен, он скорее эгоистичен и распущен и это даёт волю двору плести интриги более открыто. Пожалуй, именно в 3-4 сезонах перед нами по-настоящему раскрывается королевский двор. Раньше все интриги мы видели в свете интересов Короля – заговор против Вулзи, против Анны, против Кромвеля – теперь же двор чувствует опасность словно собака, чувствующая смерть хозяина, теперь двору безразличен Король и его прихоти, теперь главная цель каждого обеспечить будущее. Кто-то поддерживает Леди Мэри, а кто-то стремится захватить власть над Принцем Эдуардом. И абсолютно никто не ставил на Елизавету. И, как оказалось зря.

Характеры персонажей меняются и из тени выходят такие персоны, как скажем братья покойной Королевы Джейн – Эдвард и Томас, Мэри Тюдор, Елизавета и многие жены влиятельных протестантов.

Эдвард Сеймур – умный и расчётливый, всегда получающий чего хочет, но совершенно не заботящийся о своей жене.

Его брат, Томас – тоже далеко не глупый, но всё же умеющий любить человек. Позже он станет мужем Катерины Парр, и, по слухам, даже заведёт интрижку с молоденькой Елизаветой.

Ещё мы видим Леди Мэри, будущую Королеву Англии, правление которой обагрено кровью в истории Англии. В первых двух сезонах она ещё очень молода, но мы уже можем видеть всю её бескомпромиссность и упрямство, и даже жестокость. Она, истинная дочь своей матери – ярая католичка готовая держать курс на Испанию. Лучшим её советчиком при дворе является посол Шакуи. Но есть оборотная сторона. В душе, она всё ещё чуткая маленькая девочка неуверенная в отцовской любви, и, в какой-то момент переступающая через себя, ради возвращения к отцу. Теперь Мэри Тюдор окончательно смирилась с тем, что ей не познать радость отцовской любви, и мы видим окончательно ужесточившуюся женщину, отчаянно несчастную, даже не надеющуюся выйти замуж и обрести счастье.

Елизавета пока что слишком мала, что бы что-то говорить о ней, но мы уже видим, что она не нуждается в отце так, как в нём нуждается Мэри, но она и не принимает абсолютное мужское превосходство и не собирается когда-либо выходить замуж. Уже знает латынь и отличается необыкновенным умом. 

Меняется и друг самый верный друг Короля, Герцог Саффолк. Теперь он далёк от дворцовых интриг (не считая Кромвеля), нашёл новое счастье и в какой-то мере стал «прежним Чарльзом». Тем не менее, он всё ещё интересуется делами Короля, располагает его доверием и всё так же предан. Вплоть до того, что на смертном одре он является к Генриху, что вы выслушать самую бредовую тираду, какую я только слышала. Вот ведь что бывает, если возомнить себя Богом на Земле.

Что касается Генриха, то с каждым годом он становился лишь более самовлюблённым, раздувшим себя донельзя человека, растратившим себя на мелочи. Так и не осознавшим, чего хотел и чего добился. Своим самоуправством и самовлюблённостью он даже довёл страну до полного финансового краха.

Тюдоры являются поистине уникальным произведением, ибо в них всё можно понять на уровне визуального ряда – шут на троне, тот самый конь с всадником на нём, крестик на шее Леди Мэри, убранство комнат и даже необычайно шикарные наряды братьев Сеймур в 4-ом сезоне.

The End of the Age.