Давно намеревалась написать первую рецензию, и 'Тюдоры' подтолкнули меня на это. 

'Тюдоры' - это добротно снятый сериал, который должен посмотреть каждый. Это наша история. Наша жизнь. Я редко задумывалась, что же было в те далекие 1500 года. Но посмотрев сериал, я поняла, как много я упустила. Интриги, сплетни, коварные планы, страхи, любовь, страсть, король-все это преобладало в то время. Это куда хлеще, чем Санта-Барбара. 

Много уже рецензий по отношению ко всем актерам/персонажам. Но для меня открытием стали Джонатан Риз Мейерс и Натали Дормер. 

Джонатан Риз Мейерс. Для начала, хочу заметить, что он как парень меня ничуть не привлекает. А значит к его игре я относилась довольно серьезно. Знаю его по работам ' Из Парижа с любовью' и 'Август Раш', где он играет не запоминающиеся слащавые роли. НО! Как же ему подошла роль Генриха! эта надменность, это желание иметь всё и всех сразу! В его глазах читалось недоверие к людям! его любовь и страсть к женщинам! Передо мной действительно появился образ Генриха XIII! 

Натали Дормер. Эта девушка покорила меня в самое сердце. Ее игра меня восхитила! Анна Болейн- девушка, мечтавшая о роскошной жизни. Она не хотела останавливаться на достигнутом. Она всегда желала недостижимого. Она привыкла ставить цель, и добиваться. Любыми путями. Можно ли назвать ее стервой? А посмотрите правде в глаза. Каждая девушка хоть раз, но бывает стервой. Да, она была восхитительной стервои и интриганкой! Но ведь благодаря этому она и заинтересовала короля! Жизнь Анны Болейн красива, страстна и коротка. 

Я не люблю сериалы, но ' Тюдоры' стали исключением. Анна Болейн 'засела' в моем сердце! 

Браво, Тюдоры!