Тюдоры - всегда были для меня самой любимой династией Английского Королевства, хотя бы потому - что именно она подарила Англии самых скандальных, кровавых, и великих монархов. Где мы ещё такое видели? 

«Тюдоры» сериал - для меня классика жанра. Красивейшие костюмы, профессиональная актёрская игра, и, интересный сюжет.

А повествование в этом сериале будет вестись об одном из самых известных монархов Англии - Генрихе Восьмом, экранизаций о котором можно сощитать только на пальцах двух ног, но, по - моему - все они блекнут в сравнении с этой.

Пожалуй, сразу стоит сказать, что в сериале есть несоответствия такие как: путаница с сестрой Генриха ( образы двух сёстер Генриха просто соединили и собрали в один), не слишком достоверные костюмы ( ну, спасибо хоть на том, что не так как в ' Царстве'), абсолютно искаженная внешность Генриха Восьмого, нетрадиционная ориентация Джорджа Болейна, дата смерти Генри Фицроя. Но, эти несоответствия так незначительны ( помимо внешности Джонатана), что я лично на них даже не обращала внимание, ибо главное соблюсти сам характер личностей, а он был соблюден полностью. 

Музыка в сериале очень средневековая, а особенно церковные пения. Благодаря таким композициям ты буквально попадаешь в средневековый мир. Тревору Моррису Виват! 

Актёры также справились идеально со своими ролями. 

Натали Дормер - шикарно сыграла Анну Болейн. Лично для меня это до сих пор самый лучший образ Болейн во всём кинематографе. А сама Анна является моим самым любимым персонажем в 'Тюдорах'. Это умнейшая личность, красивая и сексуальная женщина и хорошая мать.

Джонатан Риз Майерс - смог очень реалистично передать образ Генриха Восьмого ( сейчас я не о внешности говорю). Сначала я не могла воспринимать его в этой роли, и его игра показалась мне странной, но, потом я привыкла, и полюбила его + со щетиной и волосами он начал более походить на короля Англии. Его Генрих безумен, любвеобилен. Со своей трагедией в душе, со своей фобией - не оставить после себя наследников.

Сэм Нилл - гениален в этой роли, Волси хотелось сопереживать, хотелось гордиться им, хотелось порицать его, но, никогда - ненавидеть. Момент казни Волси в моём понимании был очень сильным.

Екатерина Арагонская - истинная дочь своих великих родителей настоящая испанка, настоящая Трастамара. Мне было очень жаль её, но, я понимала Генриха. Мария Дойл Кеннеди заслуживает аплодисментов! 

9,7 из 10

Итог: обязательно посмотрите этот сериал, он очень жизненный, красивый и интересный. Создатели явно вложили душу в этот проект, ибо он смотрится на одном дыхании, и позволяет ближе узнать этих личностей, позволяет целую неделю прожить в жестоком и захватывающем средневековье.