Интересный красивый сексуальный сериал! Держит и не отпускает! Я смотрела его на одном дыхании, бежала с работы, заканчивала домашние дела, стараясь улучить пару часов, чтобы погрузиться в великолепный мир Тюдоров.

Красивые актеры, красивые костюмы, драмы, интриги, любовь и страсть, здесь есть всё.

Шикарный король Генрих 8 получился в исполнении потрясающего актера Джонатана Рис Майерса. Это не первая роль, в которой я его увидела, давно люблю и ценю этого актера. И здесь он сыграл замечательно, восхитительно! Его роль – это целая судьба, жизнь человека с бесшабашной страстной юности, до зрелости, с болезнями и разочарованиями, попытками вернуть молодость.  Его глаза,  полные гнева, его властные движения, улыбка-оскал, его страсть, увлеченность, его раскаяние… всё это убедительно и органично сыграно. Грандиозная роль!  Браво, Джонатан!

Прекрасный ореол, который окружает короля в этом сериале -  шесть красавиц-жен. Каждая хороша по-своему: величественная и благородная Мария Дойл-Кеннеди, дерзкая и обольстительная лисичка Натали Дормер, светлая и милая Аннабель Уоллис, обаятельная и скромная Джосс Стоун,  молоденькая глупышка Тэмзин Мёрчант, мудрая и приятная Джоэли Ричардсон. А какая дочь! Красивая характерная Сара Болджер.

Пара Генрих- Анна Болейн - это незабываемый дуэт, полный страсти, любви и дерзости! Эта пара одна из самых ярких в истории всего кинематографа! Натали Дормер - настоящее открытие, думаю, она сыграет еще много ярких ролей.

Очень впечатлили и яркие мужчины в окружении короля. Это кардинал Уолси (Вулзи) в исполнении Сэма Нила. Порадовал появлением и Питер О’Тул в роли хитрого и жестокого Папы.

Шикарные персонажи Томас Мор (Джереми Нортэм), Томас Кромвель (Джеймс Фрейн). Мор, идеалист, готовый, даже стремящийся погибнуть за правду. При этом он не однозначен, его не назовешь святым, ведь в его стремлении стать 'святым' есть доля эгоизма... Ведь по сути это та же амбициозность, он оставил в бедственном положении свою семью, ради того, чтобы его имя осталось в памяти. 

Томас Кромвель - великий человек, опередивший свой время. Он пытался освободить людей от власти церкви. Не от самой веры, но от коррумпированных и жестоких священников, прикрывающихся великими идеалами добра и милосердия. К сожалению, люди были еще к этому не готовы. Меня удивляло, как они не могут отличить церковь от Бога!

А какие красавцы Эммануэль Ле Конте (король Франции) и Генри Кавилл (близкий друг короля Чарльз Брэндон).

Помимо множества талантливых и красивых актеров в сериале, там много действия, интриг, войны и политики, борьбы церкви и короля. В общем, посмотреть однозначно стоит! Возможно, не всей семьей, потому что много откровенных сцен. 

В целом сериал просто отличный! Я считаю, он достоин большего количества наград, чем ему присудили.

10 из 10