Когда я увидела рекламу сериала, я влюбилась с первых секунд, и мне безумно захотелось его посмотреть. Была еще пара причин, которая подогрела интерес.Во-первых, до этого я посмотрела фильм 'Еще одна из рода Болейн',и мне стало интересно сравнить линию Анны и Генриха в фильме и в сериале. Во-вторых, у меня был курс истории Англии в университете, и король, у казнивший двух своих жен из шести, вызвал интерес.

Безусловно, прежде всего поражает красота.Красота декораций, красота костюмов. Актеры подобраны очень удачно, особенно Натали Дормер. Анну Болейн она сыграла блестяще.

Единственное, что немного подпортило мне впечатление об этом сериале, это политика и религия. Конечно, такие моменты нельзя было упускать в сериале, который раскрывает историю Англии, но я откровенно скучала, слушая рассуждения епископов и прочих духовных лиц.

После просмотра так и тянет заглянуть в энциклопедию, узнать о персонажах того времени и может даже поискать какие-то неточности.