Про Генриха восьмого было написано не мало романов и снято фильмов. В основном, конечно, в них рассказывалась история его трагичных отношений с Анной Болейн, которую он сначала так безумно полюбил, что даже развелся с женой и порвал отношения с Католической церковью, а потом, разлюбив – казнил. Чтож случилось-то!? Уже 500 лет всех волнует! Много сказано и про то, как это повлияло на их дочь Елизавету, одну из знаменитейших английских королев. Но весьма редко, в кинематографе вспоминается, что же происходило с людьми в Англии во время религиозных перипетий того времени, и как личные трагедии в монаршей семье отражались на простых британцах. Типа: да какая разница, когда король то жениться, то разводиться, то казнит, то милует. Столько детей от разных браков, родственников у разных жён и все они воюют, интригуют. Где тут найти время для простого люда?

   Одним из явных достоинств сериала в том, что в нём этот пробел устранён

   Во-первых достаточно хорошо показан религиозный кризис того времени. Подробно объяснено, что разрыв с Католическим Римом - это не просто самодурство Генриха, а давно назревающее событие, и история с Анной, была просто последней каплей. Какому правителю понравиться согласовывать все важнейшие решения с иноземной организацией, часто действующей в чужих интересах?! 

   Во-вторых очень ярко освещено и народное восстание из-за недовольства реформой церкви, и его беспощадное подавление.

   Ну и главное, в сериале достаточно старательно перенесены исторические события, не слишком сильно искажались исторические факты. Это даёт возможность на примере реально живших людей, понаблюдать закон возмездия, существующий в жизни. Например, Анна Болейн, так радовалась суду над женой Генриха и его разводу, сама в последствии была осуждена. Генрих ложно обвинил в измене одну свою жену, и другая ему действительно изменяла. Он же так мечтал о сыне, а в истории прославились его дочери и т.д. Печальна судьба Чарльза Брендона, лучшего друга короля, который за монаршие милости, расплатился и  душой, и совестью, когда руководил подавлением восстания  и жестокой расправой над бунтовщиками. Так же в сериале затронуты судьбы многих других исторических персонажей. 

Минусы:

Фильм снят очень красиво, все такие чистенькие, гламурно одетые, понятно, что такого быть не могло. Но это не страшно. Если зрителю показать, как люди реально тогда жили, то всё внимание будет сосредоточено на антисанитарии, а не на событиях. Плохо, что в такой приторно-опрятный мир вставляют вдруг реалистично снятые кровавые сцены, как будто смотришь один фильм, и вдруг на тебе другой, какое-то несоответствие.

Очень много откровенных сцен. Показаны они красиво, но зачем в таком количестве – не понятно. Прям даже, раздражает иногда.

И наконец! Вот думаешь, вроде и события мало искажались, и играют некоторые актеры здорово, как тут не вспомнить Сэма Нила (Кардинал Уолси) или Джереми Нортома (сэр Томас Мор), а всё равно постоянно возникает ощущение не натуральности какой –то,. Статичности. В чём проблема? - МАЛО Юмора. Ведь даже в тяжёлые времена люди шутят, смех – это часть жизни. Хорошие произведения строятся на контрастах добра и зла, смешного и трагичного. В этом же фильме почти нет юмористических персонажей, разряжающих обстановку, типа шута Шико в «Графине де Монсоро», только Екатерина Говард – пятая жена Генриха немного повеселила, этакая  простая девчонка неожиданно ставшая королевой, и совершенно не знающая, как себя вести.

Но в общем итоге, я не жалею, что посмотрела сериал, и вам советую. Моя оценка 

8 из 10