Почему же я сначала посмотрел фильм 'Куки', римейк фильма 'Нудл' или в переводе с еврейского 'Лапша' ? Нет, французская картина с Элис Тальони и Вирджинией Эфирой по своему хороша, и в своё время я оценил её на десять баллов, написав отзыв. Но оригинал, то есть израильский фильм 'Лапша' ещё круче и мощнее. Всё-таки французы есть французы. Они любую драматическую историю преподнесут красиво, с присущим французским шиком и обаянием. А вот израильтяне, насколько я могу судить, сделали фильм, что называется от ножа. Чем хороша картина Айелет Менахеми, так это тем, что помимо основной главной генеральной линии о судьбе брошенного китайского мальчугана, прослеживается конфликт двух сестёр. Конфликт на первый взгляд не очень глубокий, как небольшой надрез хирурга, а на поверку серьёзное противостояние.

Мири работает стюардессой. Она была замужем, но муж погиб и она вдова. Завязать прочные стабильные отношения с мужчинами не получается. По какой причине ? Вопрос сложный. С одной стороны память о муже Микки, а с другой... С другой муж сестры Изи нет-нет, да и окажет знаки внимания. Тут надо сделать небольшую оговорку, что Гила, сестра главной героини, со своим мужем в контрах. Не ладится у них семейная жизнь, да ещё и Мири как может старается помочь, влезая в их и без того плохие отношения. Но общая проблема имеет свойство, как разделять, так и сближать людей. А проблема на горизонте появилась на пустом месте. Судите сами.

В один из приездов домой из рейса, Мири застаёт свою домработницу в растрёпанных чувствах. Той определённо надо куда-то идти, бежать и как можно скорее. Бормоча и лопоча на своём, на китайском, домработница китаянка просит разрешения у Мири отлучится на часок, оставив с ней своего шестилетнего сына. Мири даёт добро и китаянка убегает. Она не просто убегает, она рассеивается, как утренний туман, оставляя Мири перед дилеммой: что же делать с этим мальчиком. Первое, что приходит в голову, это разыскать его мать. Но сделать это непросто. Тут и начинается самое проблемное и ключевое.

Мили Авитал превосходно сыграла. Нет, она не сыграла. Она вложила всю душу в свою героиню. Без пафоса, без ложных слёз. Выложила образ стюардессы Мири на блюдечке с голубой каёмочкой. Да и Анат Ваксман не подкачала. Но Баоци Чен, сыгравший роль Лью или Лапши, как окрестили его Мири и Гила - это настоящий бриллиант! В столь юном возрасте этот маленький китайский человечек смог передать такие эмоции, так приковать к себе внимание, как будто его и вправду бросила родная мать. Ему всего шесть лет, но уже чувствуется стальной характер. А как вам сцена, когда он проник в китайскую трущобу или китайский квартал в Израиле и сфотографировал на цифровой фотоаппарат надпись на стене ? Конечно привела его туда Мири, но сама сцена заслуживает уважения. Перелез по водосточной трубе в логово зверя и сделал снимки. Ай, молодца!

На этом история не ограничивается, так как на арену выйдет ещё один очин любопытный персонаж. Кто он ? Умолчу, дабы сохранить интригу. Фильм и вправду остро-социальный и гораздо глубже, чем история про китайского мальчугана. Нерв в фильме присутствует от начала и до конца. Молодец Айелет Менахеми, потрудилась на совесть, равно как и все в её съёмочной бригаде. Бесспорно эта картина сильнее чем французский римейк, хотя и у них вышло неплохое кино. Думаю, что не ограничусь разовым просмотром. Безоговорочная десятка!

10 из 10