Этот сериал понравился мне гораздо более, чем аналогичный с Джениффер Лав Хьюит. Я не знаю, почему его так рано прикрыли, но этот сериал ничуть не проигрывает Говорящей с призраками. 

Атмосфера фильма зачастую мрачная, депрессивная. Сам Фрэнк получил этот дар через клиническую смерть. Он чувствует одиночество и порой хочет покончить с собой. Да еще и вечный враг-призрак Саймон... 

Мэтью Фокс реализовал своего героя на все 100%. Получилось отлично. Действительно, в Лост он не получился столь же глубоким, интересным человеком. Здесь же сыграл он отлично. Радость встречи или же глубокая депрессия написана на его глазах, а значит в образ вжился отлично.

Жаль, что всего 11 серий и мы так и не узнаем, что же случится с Саймоном, Фрэнком, сможет ли он найти Кевина или нет.

Но одно я знаю точно: любителям данной тематики определенно стоит посмотреть этот сериал.

10 из 10