Первый исторический сериал, который действительно 'затянул' меня. Проглотила его буквально за 2 недели.

Самое интересное, что я так и не смогла разделить героев сериала, как это принято, на 'хороших' и 'плохих'. С первых серий я усердно выискивала недостатки и достоинства главных героев, пыталась понять, что из них перевешивает, но к 5 серии бросила это гиблое дело. До меня-таки дошло, что в этом фильме я не смогу разделить действующих лиц на 'наших' и 'не наших', потому что это просто люди. У них, как и у нас, обыкновенных людей, есть как свои слабости и грешки (а иногда и большие грехи), так и сильные стороны и положительные качества. У каждого из них есть свои цели и приоритеты, в соответствии с которыми они (герои) действуют.

Лишь два взрослых персонажа сериала оставались в нем от начала до самого конца - непосредственно Генрих VIII  и его друг - герцог Саффолк. Как же было интересно наблюдать за развитием героев Мейерса (Генрих) и Кэвилла (Саффолк). В начале сериала это мальчишки, живущие полной жизнью и берущие от нее, как им тогда казалось, все, к концу последнего сезона мы видим немощных стариков, которые жалеют о потерянных годах, совершенных ошибках и о близких людях, которых они не уберегли и не удержали.

Нельзя не отметить прекрасную игру актеров. Каждый характер прослеживается очень четко и явственно: деспотичный самодур Генрих, кроткая, любящая и верная Екатерина Арагонская, вдумчивый, рассудительный Томас Мор, хитрый и скрытный кардинал Уолси, целеустремленная и настойчивая Анна Болейн, так и не простившие отца за смерть своих матерей и свое детство Мария и Елизавета. Все эти и многие другие характеры очень ненавязчиво и в то же время очень определенно вырисовываются в фильме. 

Очень впечатлили меня костюмы и декорации фильма. XVI век представлялся мне всегда с мрачными каменными замками, железными стульями в них и угрюмыми, одетыми в тяжелые балахоны обитателями. 'Тюдоры' же полностью развеяли мое представление о культуре Англии XVI века. Не могу судить, насколько точно она передана в фильме, но такое ее 'обличье' меня определенно порадовало.

И в заключение, конечно, нельзя не упомянуть о саундтреке сериала. Это, пожалуй, лучший саундтрек, который я когда-либо слышала. Так в нем явно улавливается и аристократизм, и атмосфера того периода, и напряжение, что я, обычно проматывающая начальные титры сериалов, оставляла в покое титры 'Тюдоров' и наслаждалась прекрасной музыкой. 

Сериал оставил самые приятные впечатления и желание побольше узнать о периоде правления как Генриха VIII, так и его наследниц - Марии Тюдор и Елизаветы I. В связи с этим, лично я даю самые положительные рекомендации фильму и призываю смотреть его всех, кто хоть немного интересуется историей.

9 из 10