Вообще довольно сложно оценивать сериал, состоящий из нескольких сезонов, одной рецензией. 

Сразу скажу - первые два сезона куда лучше последних. В самом начале повествование движется размеренно, логично. В конце (3 и 4 сезон) начинается какой-то сумасшедший калейдоскоп жен, интриг и казней. Генрих и Чарльз как-то неожиданно стареют.

Сюжет довольно интересный, если не обращать внимание на некоторую сжатость. Я не историк, подробностей не знаю, но все выглядит довольно убедительным. Убедительны костюмы, убедительны интерьеры, убедительны сами герои.

Из героев однозначный фаворит Чарльз, герцог Саффолк. Он старается руководствоваться честью и принципами. И даже пытается переубеждать короля от необдуманных поступков. Второе место по симпатиям принадлежит леди Мэри. Принцесса красива, умна, преданна друзьям. Как-то не вяжется ее образ с Кровавой Мэри. Но и этому дали правдоподобное объяснение в виде клятвы послу Италии. Потом в рейтинге любимых персонажей идет король. Сумасбродный, но в какой-то мере добрый. Ему ведь действительно жалко всех тех, кого он казнил. 

Персонажи убедительные, ты веришь им, переживаешь за них, пускаешь нескупую женскую слезу, когда они умирают.

Очень нравятся костюмы, декорации и музыка. И вообще атмосфера того века. Повеселил 'игрушечный' дворец во Франции. Касательно костюмов - вы же заметили, что у каждой из королев свой стиль, свои цвета, свои покрои платьев. И у принцесс тоже. Была крайне удивлена, когда в одном из заключительных  эпизодов Мэри предстала в светлом платье.

Касательно самого действия - в сериале слишком много любви и слишком мало войны. Почему на 50 постельных сцен всего 1 боевая? Куда делись турниры в конце сериала? Про какие войны и битвы они упоминают? Меньше слащавости, больше экшена!

В целом сериал очень и очень хороший, но из-за смазанности последних сезонов ставим минус два балла.

 8 из 10