The Rolling Stones  на сегодняшний день уже являются легендами американского рока, а также любимой группой режиссера Мартина Скорсезе. Поэтому, когда он получил-таки долгожданный «Оскар» за «Отступников» он решил немного расслабиться и снять фильм-концерт про свою любимую группу.

В целом получилось очень даже достойно. Положительный настрой фильма задается с первых же минут, с комического пролога о том, как Скорсезе тратит несколько недель на получение полного списка песен концерта, чтобы подготовиться к съёмкам, как следует, и получает его ровно в ту минуту, когда концерт уже начался. В этой сцене он очень сильно напоминает другого талантливого режиссера — Вуди Аллена. Дальше начинается двухчасовой концерт, точнее два концерта, объединенные в один, которые The Rolling Stones  спели в 2006 году на сцене в нью-йоркском Beacon Theater. Концерт прерывается аккуратными архивными вставками с интервью музыкантов, которые даже местами вызывают улыбку.

Концерт снят просто безукоризненно. Для его съемок Скорсезе привлек настоящих мастеров операторского искусства, таких как Роберт Ричардсон и Эллен Курас. Звук поражает своей объемностью, а свет на сцену падает почти идеально.

Рок-музыка вообще обладает той самой волшебной притягательностью, которая притягивает к себе миллионы людей. И подтверждение этому наглядно видно в этом фильме. Она дает ту самую простую человеческую радость. И удовольствие от этой музыки испытывают не только поклонники, но и сами музыканты. Не только Мик Джаггер показывает что он полон энергии и готов творить на сцене что-то невероятное. А на Кейта Ричардса смотреть было одно удовольствие. Именно с этого талантливого гитариста Джонни Депп списал образ своего Джека Воробья. и Ричардс также появился в роли его отца в «Пиратах Карибского моря:На краю света».

В фильме много моментов, когда очень хочется захлопать в ладоши после исполнения той или иной песни. Jumping Jack Flash, She Was Hot, Some Girls, Faraway Eyes, You Got the Silver, Brown Sugar  — это всего лишь небольшой перечень песен, исполняемых музыкантами. На сцену вместе с ними также выходили Джек Уайт, Бадди Гай и Кристина Агилера. А большое вступительное слово взял на себя бывший президент США Билл Клинтон.

Итог. Это не просто хорошо отснятый концерт великой группы. В руках Скорсезе этот концертный материал превращается в полноценное кино с собственной интересной темой и даже некоторым сюжетом. Будет интересен не только поклонникам этой легендарной группы, но и любителям качественной рок-музыки.