Очередной документальный проект Мартина Скорсезе оказался посвященным известной в самым широких кругах группе The Rolling Stones, выступающей на сцене уже столько лет, сколько не живут. Мик Джаггер и Кит Ричардс и двоё остальных, не сегодня разменявшие седьмой десяток дедушки, продолжают скакать на сцене, орать, как умалишенные и вести себя так, как подобает рокерам-пенсионерам, вряд ли сейчас Миг Джаггер будет идти в какой-нибудь престижный клуб, и публично мочиться на его владельца.

Мик с остальными нынче жмут руки и обнимаются с бывшими президентами США и Польши, со всей свитой друзей-гостей Билла Клинтона, который уже не первый раз был конферансье на концерте группы The Rolling Stones. Даже другие знаменитости, вроде Кристины Агилеры, Бадди Гая или этого «девочка» Джека Уайта готовы отменить все дела и примчаться на концерт Rolling`ов, где им дадут немного попрыгать на сцене рядом с Миком Джаггером, который будет скакать дольше их вместе взятых. А он им в дедушки годиться (ну кроме Бадди Гая, тот тоже заслуженный пенсионер американской сцены).

«Да будет свет» представляет собой двухчасовоё пение группы The Rolling Stones, с некоторыми архивными воспоминаниями, в которых то и дело спрашивают группу, скока вы ещё будете петь, дедушки? Видимо, они не знали ответ на этот вопрос, ни в 60-х, не знают сейчас, ибо, учитывая, что в таком возрасте, эти худощавые, курящие деды так бегают, прыгают и орут, они способны петь ещё очень и очень долго.

Как и Мартин Скорсезе, этот голливудский дед, наконец-то, получив статуэтку Оскар, за лучшую режиссуру, не забрался себе в берлогу, где мог бы сидеть, выпивать, глядя на золотого болванчика и радоваться тому, что жизнь удалась. Он же продолжает снимать, о Rolling Stones документальный фильм, так вообще на кинофестиваль повёз в Берлин, да и на пару лет вперёд творческие планы у Мартина есть.

Жанр документального кино вообще сложен, влез туда Скорсезе, наверное, не только чтобы показать миру концерт The Rolling Stones с высокой профессиональной точки зрения, дабы зритель у экранов был доволен, но и дабы показать, какие они Rolling`и сейчас. Хотя, по большему счёту, их и так все знают, и поэтому задача Скорсезе облегчилась, достаточно было показать, что Rolling`и такие же, оставшееся время, уделив концерту, а эта группа энергетикой и через экран заряжает. Кто ещё в таком возрасте умеет так прыгать? Суммарный возраст группы – 257 лет, столько помимо Бетховена и Моцарта мало кто прозвучал.

Тем не менее, заслуженные ветераны, получив свой персональный фильм, от большого режиссёра не собираются расслабляться, за что заслужат ещё больше уважения и почитания, их будут помнить ещё долго, как и Мартина Скорсезе. Не за былые заслуги, а за те, которые ещё впереди, ведь вдруг у них откроется четырнадцатая молодость?