Ну что еще написать? О гениальности режиссерского чувствования Скорсезе? О потрясающей операторской работе? О значивости творческого наследия Роллинг Стоунз насегоднешний день? Ну, нет! 

Поговорим о секретах.

После каждой минуты фильма, кажется, что перед тобой раскрывается какой-то, вселенской значимости секрет. Скорсезе распахнул пред нами дверцу в тот самый мир, престарелых стариков которые вот уже в течении пятидесяти лет выходят на различные арены по всему миру, чтоб веселить толпу. Им нельзя быть уставшими, им нельзя быть «старыми», им нельзя быть ноющими стариками, жалующимися на жизнь, на пенсию и на государство… Помните какой ярлык был приклеен к Роллинг Стоунз еще в середине шестидесятых? И каждый вечер, в назначенный час, тыква превращается в карету, мыши в коней, а Роллинг Стоунз выходят на сцену. Они идут туда, потому что, так надо. Потому что если не они, то некто. И словно гладиаторы, рвущиеся на бой, Роллинги выходят на арену натянув доспехи, залечив вчерашние раны… Занавес! И они уже не преклонные деды. На них наклеили ярлык «Величайшая рок-группа в мире», и его не снимут с них уже никогда. 

А в чем же секрет? В чем же тот самый пресловутый секрет успеха любого музыкального коллектива, который не могут разгадать молодые, сегодняшние «идолы» молодежи?..

P.S. Уже в течении, наверно, последних лет тридцати, журналисты каждое интервью задают Роллингам один и тот же вопрос: «Почему вы до сих пор на сцена? В чем ваш секрет?» А Роллинги уже в течение тридцати лет отвечают им: «Секрета нет, просто мы любит то, что мы делаем. И свой каждый концерт мы играем как последний… И свой каждый концерт мы играем как величайший концерт на Земле…»

10 из 10