«Да будет свет» - это никакой даже и не фильм, а скорее концерт легендарной группы Rolling Stones. Однако, Мартин Скорсезе не просто так отснял пару концертиков и выдал их в кинопрокат. Собрав команду профессионалов, в которую вошел великолепный оператор Роберт Ричардсон, Скорсезе создал самое настоящее «Эталонное пособие для режиссеров, снимающих концертное видео». 

Фильм дышит, если можно так выразится, духом Rolling Stones, и во многом он создавался фанатом группы для её же фанатов. С другой стороны, картина так же будет интересна и молодым людям, не знакомым с творчеством группы, так как по сути она создавалась как обзор лучшего в творчестве «Роллингов». При этом все настолько динамично, что даже у меня, человека, абсолютно равнодушного к музыке этого коллектива, был неописуемый и чуть ли ни детский восторг. Глядя на то, как старички Джаггер, Ричардс и Вуд лихо отплясывают на сцене, словно им всего то второй десяток, невольно задумываешься о том, что музыка действительно способна продлевать жизнь.

Фильм начинается с подготовки к концерту, и в самом начале зрителю дают понять, что участники группы имеют между собой огромное количество разногласий, но стоит им только выйти на сцену, как все противоречия уступают место музыке. Между песнями Скорсезе вставил лучшие репортажные видеозаписи группы, бережно отобранные им из архивов. В самом концерте приняли участие приглашенные звезды, такие как Бадди Гай и Кристина Агилера, а парочку песен исполнил на вокале Кит Ричардс. В результате фильм смотрится как живое шоу, от которого постоянно ждешь сюрпризов. Камера с завидным постоянством выхватывает самые «сочные» моменты концерта. Например, если звучит соло, в кадр сразу же попадает гитара Ричардса крупным планом. Таким образом, зритель не упустит ни одной выходки музыкантов, и ни одного элемента программы.

Вывод: Великолепная операторская работа + нестареющая культовая группа + известный режиссер = замечательный концертник, разбавленный репортажным видео. Рекомендуется к ознакомлению всем фанатам группы, любителям рок музыки, и тем людям, кто не верит в то, что и в 70 лет можно играть на сцене, не скатившись до уровня корпоративных вечеринок.

8 из 10