Концерт величайшей из ныне существующих рок-групп на Земле запечатленный на пленке действующим классиком кинематографа; результат – явление вселенского масштаба, которое совершенно точно переживет свое время.

Собираясь на просмотр в кинотеатр опасался, что фильм будет перегружен документальными вставками и фрагментами интервью, оказалось – вовсе нет; наверное, процентов 97 экранного времени – это собственно концерт, отмеченный отличной работой оператора на уровне достойном роллингов. Что касается режиссера – имя Мартина Скорсезе в мире кино соответствует высочайшей позиции The Rolling Stones в мире музыки; и поскольку сам Мартин является большим поклонником творчества роллингов, вспоминается, как Мик Джаггер пошутил, что ‘Shine a Light’ возможно единственный фильм Скорсезе в саундтрек которого не включена ‘Gimme Shelter’.

И хотя, пожалуй, приходится признать, что таких «убойных» песен как ‘Jumpin Jack Flash’, ‘Sympathy for the Devil’ и ‘Brown Sugar’ роллинги уже не пишут (на этом концерте вы их и еще почти два десятка вещей услышите), а новые альбомы на общую современную музыкальную картину более не влияют и выходят все реже, исполнительское мастерство роллингов неуклонно растет и в момент концерта группа находится едва ли не на пике своих возможностей (не склонен считать ‘Get Yer Ya-Yas Out’ высшим концертным достижением).

Во время просмотра не перестаешь удивляться, каким образом участники этой группы многие годы планомерно разрушавшие себя всеми возможными способами находясь уже в довольно преклонном возрасте излучают неиссякаемую энергию. Мик Джаггер по-прежнему безудержно носится по сцене, что ни малейшим образом не сказывается на его вокале (как и прошедшие годы), Кит Ричардс буквально светится радостью и нет на его лице ни малейшей тени превосходства (много ли гитаристов высшей лиги равных ему осталось на сцене сохранив былую форму и влияние?) лишь радость музыканта создающего в этот самый момент творение выдающееся и в то же время простое. Джек Уайт, на фоне исполинов Мика и Кита, выглядит просто мальчишкой и лишь Бадди Гай воспринимается как равный.

Подводя итог, если вы не относитесь к тому числу поклонников таланта The Rolling Stones, которые считают, что концертный ‘Get Yer Ya-Yas Out’ (который совсем недавно отметил сорокалетний юбилей) поставил жирную точку в карьере группы, то определенно с моей оценкой согласитесь:

10 из 10