Rolling Stones - уникальная группа. Самая уникальная в истории рок-музыки. Не буду оригинален, в очередной раз высказав мнение о том, что в историческом аспекте Роллинги уделали-таки 'Битлз' - своих главных когда-то конкурентов. Уделали в первую очередь тем, что, в отличие от Битлов остались живы - в прямом и переносном смыслах, сберегли свой 'золотой' состав и прошли через десятилетия, сохранив верность рок-н-роллу и оставаясь все-такими же безбашенными и классными. Поэтому можно их любить или не любить, но знать надо обязательно. И фильм 'Shine a Light' можно рассматривать как краткий отчет о нереально долгой творческой жизни группы.

О самом фильме можно рассказать, в принципе, в нескольких словах. Это очень хорошо снятый и смонтированный, чертовски яркий и красочный фильм-концерт. Не более, не менее. То, что в режиссерском кресле сидел сам Мартин Скорсезе внешне в глаза никак не бросается. Если не считать первых минут, где показаны рабочие моменты подготовки к съемкам концерта и самого-самого финала, остальное время полностью отдано Мику Джаггеру сотоварищи. Вставки архивных видеозаписей - это, на мой взгляд, просто небольшое дополнение к музыке, да еще и способ сравнить 'тогдашних' Rolling Stones из 70-х, 80-х с нынешними. Вывод: да, они постарели, годы никого не щадят, но солидности и 'бронзовости' не добавилось ни на грамм ни у одного из членов команды (также ни на грамм не прибавилось лишнего веса - они все такие же ужасно тощие:). 

Лично я не являюсь ярым фанатом Rolling Stones - скорее, просто отдаю им должное как классикам рок-н-ролла. Но на протяжении всего фильма с экрана льется такая энергия и драйв, что удержаться от того, чтобы притопывать, прихлопывать и подпевать решительно невозможно. 

Побурчу только насчет участия в концерте некоторых приглашенных музыкантов - нелепо выглядящей в данном контексте Кристины Агилеры и сонно-обдолбанного Джека Уайта из The White Stripes, хотя тот и хороший гитарист. А вот знаменитый блюзмен Бадди Гай был абсолютно в тему - тоже давно не юноша, уже за 70, а за компанию с Роллингами жог (или жёг?) напалмом. Чего я желаю всем нам в аналогичном возрасте.