Кинолента, о которой хотелось бы написать. Картина Мартина Скорсезе 'The Rolling Stones: Да будет свет', где главные роли исполняют участники этого музыкального коллектива. Этот фильм начинается с небольшой закулисной перипетии перед концертом, заключающейся в том, что Мартину нужен был список песен, а Мик не хотел ему давать раньше времени. Прежде всего, это концерт, где мы видим группу, которая на сцене уже не один десяток лет, но все так же блещет неиссякаемой энергией. Каждый член этой группы уникален: неподражаемый Мик Джаггер поражает своими телодвижениями, 'пират' Кит Ричардс и его верный напарник Ронни Вуд - отличный дуэт гитаристов, взаимно дополняющих друг друга и барабанщик Чарли Уоттс. Участие в этом феерическом шоу также приняли приглашенные звезды: Бадди Гай, Джек Уайт и Кристина Агилера.

Также в фильме есть вставки из интервью прошлых лет и одна фраза врезалась в память. Мику задают вопрос: 'Вы представляете себя в 60 лет на сцене?' Он уверенно, не думая ни секунды отвечает: 'Спокойно'. И вот проходит 20 - 30 лет и эти слова подтверждаются на практике. Самое удивительное, что с самого начала их существования им никогда не предвещали столь длинной карьеры и музыкальные критики пророчили им 'скорую смерть', но как мы видим, это явно не про них. В этом и заключается феномен этой группы. Режиссер фильма и хотел зарядить зрителей их уникальной энергией и показать, что и в 60 лет можно спокойно скакать на сцене как сайгаки.

И видимо, не зря в уже далеком 1968 году теоретик кинематографа Жан - Люк Годар использовал их в своем документальном фильме как символ того поколения, а их песню сделал своеобразным гимном. Видать, напророчил, а они и рады стараться.)