Рок энд ролл это когда ты живешь на полную катушку и всегда остаешься молодым - таков смысл фильма Скорцезе. Он показал не стареющих Джагера, Ричардса, Уоттса на их обычном концерте, можно сказать их обычный денеь в этом бешеном мире. Лично я люблю эту группу за их огромный вклад в рок музыку. Эти мелодии, эти стихи, это ... волшебство. Кит Ричардс уже пожилой дядька, но его пальцы все также резво бегают по ладам гитары, задевая струны различными приемами и задевая 'струны ' наших душ.

Режиссура отличная - на уровне концерта Бритни Спирс в Лас Вегасе - право её лучшее шоу, если кто видел, а видели наверно все. Также этот фильм документальный и рассказывает о группе в целом.

Прекрасный дуэт Кристины и Мига также стоит отметить.

Всем фанатам хорошей музыки и роллингов этот фильм станет потрясающим зрелищем.

10 из 10