Научное пособие о том, как не постареть. да, они не постарели ни на эту.  Душой - нет, телом? ну, возможно, хотя с учетом, как энергично скачет Джаггер - в это слабо верится! 

Какие же все они разные!  Балагур Ронни, Джентельмен Чарли, Дебошир Ричардс и Задира Мик. Им можно все. Даже несколько недель не предоставлять список песен известнейшему режиссера, который собирается увековечить их в истории еще прочнее. Собственно, получит он этот список, когда пойдут первые аккорды гитары Кита. 

Их ничего не волнует, пускай себе Скорсезе бегает с какими-то мелочами, а мы будем играть в бильярд, правда Кит и Ронни? Пускай стирает пытки в надежде получить список, пускай заботится о том, как не поджарить величайшую группу всех времен и народов. Не стоит лезть в великий процесс, Кит покурит  лучше. 

Фильм не смотрится как документали, фильм не смотрится как концерт, фильм смотрится, как жизнь Роллингов, вот он, наш будний день, а это мы иногда 'повсоминаем'. Благодрая  этой интересной идее, фильм не наскучил, как часто бывает с документальным кино и концертными видео. 

Освящение воссозданное командой Скорсезе просто сияет, в прямом и переносном смысле. Не даром, Джаггер так долго тянул со вписок, ибо спикок песен уже сам собой представляет шедевр. Шедевр и то, как операторы поспевают за тем, как необязательный Мик шарахается по сцене. Задачка не из легких.  

Хотелось бы завершить, что ни один гитарный модератор не пострадал, и все они счастливо вернулись домой, но не могу, ибо около полукилограмма Кит и Ронни выкинули в зал. 

Имела возможно выбраться на ограниченный прокат 'Леди и Джентльмены...Роллинг Стоунз'. Так вот, скажу вам по большому секрету, на этом концерте мальчики смотрятся гораздо ярче, энергичнее, заводее (Хотя, тот концерт был на твердейшую десяточку). Толи так повлияло наличие Ронни Вуда, толи Скорсезе постарался с масштабами сцены - неизвестно. Факт остается фактом

10 из 10

'Когда мы будем собираться на тот свет, старик, для всех изобретут запасные части. Мы будем жить вечно'.(с) Кит Ричардс