И этот звук издавали нещадно терзаемые гитары, барабаны, клавиши и лужёная глотка Мика Джаггера. Потом появился Мартин Скорсезе, который добавил свет.
И этот свет сделал более рельефными и лица 'роллингов ', и их характеры, и скандально-музыкальную историю группы.

Вот Мик Джаггер. Маленький рост, огромный рот и конвульсивно-эпилептические пляски – несмотря на возраст, ничего не изменилось. Скажете, тяжеловато скакать по сцене и играть роль «плохого мальчика», когда тебе за шестьдесят? Только не Мику! «Старый перец» так отжёг на сцене, что вогнал в краску даже Кристину Агилеру – отнюдь не паиньку (кстати, их дуэт – замечательный бонус к «чисто роллингам», так же, как и «гуманитарная помощь» Бадди Гая в «Chamagne & Reefer»). Так что отрывок из давнишнего интервью Мика можно считать пророческим: «А вы можете представить, что будете заниматься этим (в смысле музыкой) и в шестьдесят лет?» - «Легко!»

Перемещение камеры – и «волшебный луч» выхватывает странную фигуру, похожую одновременно на пирата в отставке и на шкодливую Бабу-Ягу. Хай, Кит Ричардс! Излишества молодости оставили глубокие следы на его выразительной физиономии, однако пощадили голос. Поэтому когда он смущённо объявляет залу: «Если вы не против, я спою «You Got The Silver» - какие могут быть возражения? Конечно, мы за!

«А сейчас мы споём вам что-нибудь из кантри». Чудесно! А на чём это играет Ронни Вуд? Это точно не гитара. Практически гусли, если выполнить их в техностиле. Ронни говорит, что он до сих пор в группе только потому, что пытается не отстать от Кита Ричардса. Да он и сейчас слегка в тени - не так харизматичен, как Кит. Что, впрочем, не помешало ему очаровать 19-летнюю русскую официантку – об этом скандальном романе не пишет сейчас только ленивый. Однако прикроем эту тему – она уже за рамками фильма.

Самый спокойный и единственный повзрослевший в команде – это ударник Чарли Уоттс. В полный рост Чарли удалось увидеть только один раз – когда Джаггер вытащил его поздороваться с публикой. Барабанщик выдавил из себя вялое «хэлло!» (после чего Мик сделал оптимистичный вывод: «Он говорящий!») и отправился за свою установку – там привычнее.

Конечно, идея подобного фильма-концерта не нова – у многих групп есть нечто подобное на DVD. Однако «The Rolling Stones: Да будет свет» - случай выдающийся. Во-первых, посвящён он, не побоюсь громких слов, самой выдающейся группе прошлого века, превзошедшей популярность «битлов». Во-вторых, Скорсезе смонтировал материал потрясающе «вкусно», чередуя песни «роллингов» с архивными интервью, крупные планы с кадрами фанатских толп и т. д. Ну и, в-третьих, смотреть подобные фильмы в кинотеатре – отдельное удовольствие. Не могу понять, почему в зале, кроме меня, было всего два человека – видно, народ ещё не понял, что под пугающей вывеской «документальный фильм» скрывается два часа качественного звука, феерического шоу и откровений кумиров. Когда сидишь в зале, создаётся эффект полного присутствия на концерте: даже аплодисменты звучат вокруг и где-то совсем рядом, а «роллинги» так близко, словно отрываешься в партере. Скажу без преувеличения: в моей музыкальной жизни в этом году было два музыкальных СОБЫТИЯ: поход на концерт «Scorpions» и «The Rolling Stones: Да будет свет». Наверное, на живой концерт «роллингов» я вряд ли попаду, хотя…

Из интервью прошлого века:
- Говорят, это ваше последнее турне?
- То же самое говорили и в 76-м году, и в 72-м, и в 69-м…
Так что надежда есть!