У нас тут “The Rolling Stones: да, будет свет”. Так, ну во первых, когда встречаются два нереальных рок-н-рольщика, один из которых культовый режиссёр, а другой группа The Rolling Stones, что можно тут ожидать? 

Данный фильм сложно назвать документальным, скорее запись концерта с щепоткой биографии группы. Но от этого картина ничего не теряет. Первые 20 минут фильма стали полным открытием для меня. В этом отрезке «стиль» выведен в абсолют. Таких атмосферных, интересных и живых кадров с этими людьми вы уж точно нигде не найдете. Далее начинается сам концерт. И уж никогда я не мог подумать, что документальное кино способно мотивировать. Хотя, по большей части это заслуга самой группы, но без Марти я бы этого и не увидел. А мотивация заключается в следующем - когда ты видишь, как на то время 68-ми летний Миг Джаггер со своей группой на протяжении 2 часов летает на сцене Beacon Theater, отбивает свои фирменные танцы, бегает от одного края сцены к другой, прыгает как на батарейках и просто наслаждается моментом, сложно жаловаться на то, что тебе что-то сложно.  Посмотрите этот фильм или покажите его своему ленивому другу и скажите - « вот, мать твою, дед что творит, а ты с кровати за туалетной бумагой встать не можешь». Пусть это будет еще и камень в огород современных реп исполнителей!)

И прям крутится на языке фраза - которая сейчас как никогда конъюнктурна (мат правда прийдется заменить)  - «Разнесли зал», но нет, они не разносили, а создавали. Создавали безумную атмосферу праздника, веселья, эйфории, для кого-то ностальгии, ну и наконец просто радовали стольких людей (обратите внимание на мимику публики в зале). А какая химия творится на сцене между участниками группы, это нужно видеть, как они взаимодействуют друг с другом, смотрят, подпевают да или просто передвигаются по сцене.  За всем этим наблюдать не менее интереснее, чем за любым захватывающим художественным фильмом. Ну и конечно, ничего бы подобного я не увидел, если бы не Мартин Скорсезе. Это прекрасная работа, в которой так же важна роль операторов и монтажа, но и в этом плане все сделано по высшему разряду! Ощущение того, что я сам был маленькой частичкой того концерта, не покидает меня

Кит Ричардс (гитарист)  сказал - «Знаете что странно? Мы вправду любим, то что делаем». И насколько же в это верится после просмотра данного фильма.

Давно на меня кино не выплескивало столько положительного заряда.