Как сказал Гэри Олдман, он может по пальцам пересчитать фильмы, где режиссер донес до зрителя все что хотел. Я согласен, но бывают очень приятные исключения. Когда на ровной плоскости вдруг возникает определенные и очень сильные чувства, которые получились в комбинации какой-то сиюминутной химии. 

Сложно спорить, создал ли шедевр Скорсезе, или его создали сами Роллинги. Это сложный вопрос, и скорее всего они вложились все вместе. И да, можно повторять, как здорово Роллинги пели, какой драйв, какие эмоции, как они завели зал. Мне больше всего понравилось то, что касалось монтажа. Здесь уж точно без Скорсезе не обошлось. Вместе с песнями и перемежающимися интервью получилась энциклопедия жизнелюбия. Перед нами почтенные люди почтенного возраста, которые изловчились невероятным образом обмануть смерть. Четыре человека, которые всю жизнь 'делали то что они любят', и в результате опрокинули все общемировые законы, дурную судьбу и неудачи. Все это вместе, все это рука об руку, ругаясь и напиваясь, но упрямо продолжая заниматься обожаемым делом. Нигде нет более очевидного, наглядного пособия по борьбе со старением. Люди, у которых уже есть все что можно пожелать, хотят выйти на сцену к людям, спеть и сыграть. Сила музыки, против которой не устояло ничто. Даже время. 

Браво! Потрясающий фильм, который дает недюжинный заряд жажды жизни. Каждый раз когда смотрю этот фильм, пленка счастливых слез обязательно ложится на мои глаза. Посмотрите его, если не видели. Вы останетесь по-настоящему счастливыми.

10 из 10