Группа 'The Rolling Stones' навсегда останется одной из моих любимых групп. Эти 'старички' не по годам зажигают на сцене, одни танцы Мика Джаггера чего стоят, и кокетливая улыбка Кита Ричардса, несмотря на свой уже преклонный возраст. И кажется, что так будет всегда. 

Так, решаясь, что посмотреть, мой выбор пал на фильм Мартина Скорсезе 'The Rolling Stones: Да будет свет'. С самых первых минут фильм обещал быть потрясающим, такой дуэт, состоящий из Мартина Скорсезе, который является одним из любимых мною режиссеров, и величайшей группы всех времен, The Rolling Stones, просто не мог не оправдать ожиданий. По мере просмотра, расплываясь в кресле все больше и больше, с каждой минутой, этот фильм не переставал меня удивлять. Сначала моей радости не было предела, когда на сцену вышел Джек Уайт и спел дуэтом с Джаггером, потом Бадди Гай, хоть до этого момента я раньше и не знала о нем ничего, но его голос может довести до состояния экстаза. Так же стоит отметить отличную режиссерскую работу Скорсезе, вставки в фильм интервью с группой были очень кстати, на мой взгляд, в прочем, у меня не было сомнений, в том, что его работа будет на высоте. С самого начала фильма и до его конца по мне пробежало миллиард мурашек, и, кажется, что восторженные возгласы слышали все соседи. И два часа пролетели просто незаметно. 

И, если вам пришелся по душе этот фильм, можете также насладиться фильмом Дэвиса Гуггенхайма 'Приготовьтесь, будет громко', ни чем не уступающий, на мой взгляд, фильму Скорсезе. 

Итак, ценителям стоящей музыки, любителям красивой картинки, и поклонникам творчества такой великой группы, как The Rolling Stones, смотреть и наслаждаться.

10 из 10