'Секс, наркотики, рок-н-ролл' бессмертный Мик Джаггер...этот фильм-концерт захватил меня на все то время, которое я его смотрела. Фигура харизматичного Кита Ричардса, играющего на своей гитаре, погрузившегося в музыку целиком и полностью, бесконечные прыгания и скачки вперемешку с меняющейся физиономией сера Джаггера, бессменный барабанщик Чарли Уоттс, все так же бесстрастно отбивающий такт и задающий сумасшедший ритм всей этой вакханалии, все так же как было 50 лет назад.

Скорсезе как замечательный режиссер, снял это так что смогли переварить все, даже не особо рьяные поклонники этой группы. Вот они бегают по сцене и орут, съежившиеся, старые, но все такие же энергичные... Вы устали? Ну что ж послушайте репортаж 50-летней давности, с юными лицами участников. Роллинги не просто рок исполнители, это величайшая банда, сумевшая продержаться на сцене столько лет, это бесконечное сумасшествие рок-н-ролла, дикие выходки, бесцеремонное поведение, таинственный мир музыки 60-х,70-х и 80-х.

Стоит отметить включение всех самых лучших синглов группы: Satisfaction( I can get no), Faraway eyes, All down the line, She was hot и многие другие;  исполнение дуэта престарелого деда Мика Джаггера с Кристиной Агилерой, вогнавшей в краску последнюю, после некоторых вольностей этого озорника. Не забывается лицо Ричардса, изборожденное морщинами с вечно торчащей сигаретой изо рта.

Фильм сохранил и может даже умножил в сердцах многих поклонников по всему миру образы самых отъявленных и аморальных демонов, которые лелеяли участники группы уже много лет. Да они демоны, но мы их любим.

p.s.Рок-н-ролл не умрет, пока есть люди слушающие эту музыку.