Объясните мне, почему в английской литературе жизнь и судьба родового поместья  или особняка -оказывается главным, а судьба людей проживающих там -второстепенным? Кино англичан, несомненно экранизирующих своих классиков тоже продолжает следить за судьбой недвижимости.. Забавно звучит, но вот пример: Аббатство Даунтон, Отель «Мэриголд», Госфорд парк, Усадьба Говардс Энд, Замок Броуди... И даже в известной Ребекке опять звучит гимн восхищению  поместию Мандерлей.

  Вот и в этом, слегка необычном фильме, тоже все начинается с особняка: его ступени, залы, опустевшие комнаты  и воспоминания некой пожилой леди о тех и том что запечатлено в стенах этого дома.

 Справедливо подозреваю, что фильм это дань уважения и почтения перед великой актрисой - Мэгги Смит, возможно написанный ради нее, а может быть она сама стала символом ушедшего века и забытых нравов.  Главное же, что он не скучен, не тягостен, как часто бывает с воспоминаниями стариков. Напротив, очень сильно завязанный конфликт отношений, недоговоренностей и тайны, не дает покоя зрителю. Страшно любопытно, изматывающие интересно проникнуть в мотивы, в молчаливые взгляды и в странную и пугающую своей притягательностью личность Гревилля. 

 Да, это фильм не о  личности девушки, которая в старости вспоминает свою молодость. Это фильм о влиянии сильной личности. Об одном месте, страшном разговоре, обстоятельствах, и о странных пересечениях и встречах. Но личность Гревилля до конца жизни не отпускает, как будто взяла на всегда в плен душу и воображение женщины. В фильме идт упорное столкновение личностей, магнетическое и странно пугающее влияние. Ждешь выплеска, ждешь насилия или сладострастия, бури или катастрофы... но ожидание не свершилось.  Потрясающе сняты сцены тревоги, нагнетания, ожидания. Это все-то, что так мы ценим в фильмам Хичкока.

  И опять же дом, воспоминания затаившиеся в опустевших комнатах, мрачный погреб, хранивший  страшные секреты. Бронхитное небо английских парков, смена эпох и декораций и призрак нестареющего Гревилля. И слушатель, которому и поведана эта странная история.

 Интересный фильм, затягивающий и затрагивающий какие-то затаенные струны. Очень рекомендую всем ценителям английского!

7 из 10