Фильм 'Поимка Мэри' на меня оказал очень сильное влияние. Всегда любила темы пленения, какой-то степени 'зависимости' от другого человека, в хорошем смысле. 

Смотрела этот фильм на одном дыхании. После него даже не смогла вернуться к книге, которую читала, т. к. напрочь забыла ее сюжет и последние события. Пришлось перелистывать на несколько страниц назад.

Фильм увлек своей атмосферой, антуражем. Отличная игра актеров, озвучка (к озвучке всегда отношусь очень критично) костюмы, диалоги. Музыка! В какой-то момент показалось, что фильм снят Хичкоком:) 

Много философии и много психологии. Во время просмотра подобных фильмов, ждешь ошеломительной развязки, ждешь каждую минуту. Не дышишь. Вариантов финала в голове пронеслось великое множество. И от этого я получила истинное удовольствие. 

Хотя, обсуждая с друзьями этот фильм, поняла, что каждый вкладывает свой смысл в разворачивающиеся по сценарию действия, ждет чего-то своего. Мнения кардинально разошлись. Кто-то разочаровался, кто-то остался равнодушным. Я же поняла, что он для меня.

Фильм напомнил мой любимый 'Пианино', чем-то 'Игры разума', чем-то, повторюсь, Хичкока (конкретно 'Окно во двор').

Советую посмотреть, если любите фильмы подобных жанров. Если любите атмосферу 'наедине с фильмом' и чувство, что этот фильм только ваш и ничей больше.

10 из 10