Двое девушек звонят по телефону, пугая незнакомцев странными признаниями и утверждениями. Однажды, их звонок встревожит одну семью и приведет все к неизбежному. Но, героини на этом не успокоятся и продолжат звонить. Однако, можно ли безнаказанно тревожить маньяка-убийцу фразами о том, что все о нем знаешь?

Такая сюжетная линия в полной мере соответствует известнейшим лентам Альфреда Хичкока. Сразу же вспоминаются 'В случае убийства набирайте 'М' и 'Окно во двор'.

Однако, используя некоторые известные ходы, обусловленные 'хичкоковской' парадигмой, Уильям Касл создает свой причудливый и оригинальный мир.

Конечно авторский стиль Касла не такой четкий и проработанный, как в лентах Хичкока. Касл не выделяет детали, не всегда наращивает психологическое напряжение. Но, при этом у него получается интересное и смотрибельное кино.

Сцена убийства в душе сделана просто превосходно - в лучших традициях 'Психо'. Думаю, что если бы Касл того желал, у него получались бы куда более психологически насыщенные ленты. Но, очевидно что он стремился к другому - просто снимать стильное и развлекательное кино. Кстати, о потенциале Уильяма Касла можно сделать вывод по его двум лентам - 'Леди из Шанхая' (где он выступил сценаристом) и 'Ребенке Розмари' (где Касл выступил продюсером). 

Джоан Кроуфорд в этом фильме играет, скорее, второстепенную роль. Но участие актрисы с ее потенциалом усиливает картину. Это вторая совместная работа (после 'Смирительной рубашки') Джоан и Уильяма Касла.

В итоге: классный, оригинальный фильм Уильяма Касла. Возможно вторая половина картины недостаточно закручена и предсказуема, но кино смотрибельно и интересно даже в наши дни

7 из 10