Обычно говорят, что нельзя дважды войти в одну и ту же реку. И всевозможные сиквелы, повторяющие один и тот же сюжетный ход, тому подтверждение. Но всё же иногда случаются исключения из правил. Например, короткометражка «Не время для орехов», как и предыдущая про крысобела Скрэта, как и вся его сюжетная линия во франшизе «Ледниковый период» посвящены одному - безуспешным попыткам чокнутой белки найти и спрятать жёлудь. Даже имея возможность помимо выпуска на большие экраны и DVD мультфильм «Ледниковый период-2: Глобальное потепление» сделать какую-нибудь короткометражку в качестве бонуса, один из сценаристов франшизы Крис Рено всё же настоял на ещё одном приключении Скрэта.

На этот раз планы крысобела срываются из-за найденной в земле Машины времени. Сей агрегат, из-за того, что Скрэт привёл его в действие, отправляет «гулять по времени» сперва сам жёлудь, а затем и крысобела. И вот тут начинают происходить самые смешные и нелепые моменты, когда крысобел-бедолага оказывается в тех местах, где его ждёт через мгновение неминуемый конец. Будут отсылки и историческим временам (Античность, Средневековье, Новое время), и к известным катастрофам («Титаник»), и к повседневности (женская раздевалка, выставочный зал музея). Даже будет отсылка к первому «Ледниковому периоду», где Скрэт встретится лицом к лицу… с самим собой. Но самое главное - будет смешно. 

На мой взгляд, успех этого мультфильма целиком и полностью зависим от хронометража. Это как раз тот случай, когда за 7 минут зрителю подняли настроение и он принялся за просмотр чего-нибудь ещё. «Не время для орехов» так же, как и «Потерянный орех» попытался безуспешно взять Оскар в номинации «лучший анимационный короткометражный фильм», но интересен он не только этим фактом. Нравоучительная мораль о том, что нужно уметь вовремя остановиться и не быть столь любопытным, лишь подтверждает то, что помимо желания развеселить зрителя у данного мультфильма ещё кое-что имеется.

10 из 10