Я не знаю, как оценят моё высказывание поклонники мультфильмов 'Ледниковый период', но я скажу то, что у меня накипело на душе. Именно в этом мультике приключения уже всем полюбившейся саблезубой белки самые смешные (не менее смешно и в 'Потерянном орехе'). Скрэт случайно обзавелась машиной времени, при помощи которой она совершила незабываемое для неё путешествие во времени!

Что только самая прикольная и, скажем, немного сдвинутая на своём орешке зверушка из 'Ледникового периода' не встретила, где только не побывала! И в античности, и в Средневековье, и в Новое время... Видела и сверкающий меч, и острые стрелы, и арену для гладиаторских боёв, и гильотину, и громоотвод... и в современности - женскую раздевалку! Всегда успевала активировать 'чудодейственную' машинку и уйти от опасности. Но особенно мне понравились моменты, когда Скрэт встретила двойника, так сказать, астрального близнеца, когда она в качестве 'ядра' вылетела из пушки... В общем, жизнь с машиной времени показалась белке привлекательной, но, в конце концов, слишком активная 'эксплуатация' фантастического изобретения и подвела белку - орешек затерялся незнамо в каком времени, а Скрэт осталась наедине со сломанной машинкой.

Про сюжет здесь не стоит говорить вообще. Сразу понятно, что тут на первый план выходят уморительно смешные приключения белки, которые и составляют основу сюжета. Вообще очень смешной мультик. 

Если вы хотите поднять себе настроение, но не испытываете желания смотреть обычные мультики - посмотрите короткометражку 'Не время для орехов'. Iamromanov гарантирует - заряд хорошим настроением вам обеспечен на весь день!

10 из 10