По сравнению с другими Трилогиями и Дилогиями, эта выделяется тем, что вторая часть нисколько не хуже первой, а даже наоборот превосходит её. Что очень большая редкость. Взять к примеру Бетховен 3,4, Один Дома и т.п. - сюжет высосан из пальца, актеры в каждом фильме разные, да и снимают только потому, что первая часть произвела большой успех.

 В этом фильме больше моментов заставляющих задуматься, переосмыслить свою жизнь. Он более жизненный. И всё это благодаря не только Федерико Моччиа, по роману которого и снят этот фильм, но и актерам. Особенно запомнился Клаудио Бигальи (играет отца Бабби). Он, буквально за доли секунды, своей мимикой и жестами может объяснить всё что у него на душе, о чем он думал, и даже узнать дальнейшее его поведение. И это касается не только его, пусть и не в той же мере. 

 Отдельное внимание хотелось бы уделить грамотно подобранному музыкальному сопровождению. Каждый трэк помогает понять: тот или иной сюжет, ощутить, что чувствует каждый из персонажей той или иной сцены, да и вообще полностью окунуться в атмосферу фильма. Когда мы с другом переводили и озвучивали этот фильм, то не забыли и про песни, ведь очень немногие знают Итальянский, поэтому до конца прочувствовать фильм не смогут.

Фильм хорош во всём: в акерах, подборе музыки, сценарии и т.п. Но рекомендую смотреть его только после '3 метра над небом / Tri metri sopra il cielo', т.к. половина будет неясна и в полной мере вы не прочувствуете картину.

моя оценка:

10 из 10