После просмотра фильма возникло двоякое чувство. С одной стороны я, как и многие поклонники первой части, расстроилась из-за того, что не было счастливого воссоединения пары Стеф-Баби, с другой, считаю, что логично, что все сложилось именно так. Если бы они все-таки остались вместе, зрители не смогли бы прочувствовать некоторые вещи в полной мере. А именно, что любовь - хрупкое чувство, особенно первая, причем какой бы сильной она не была! И ее нужно ценить и беречь.

 А еще фильм про то, что не всегда дается второй шанс. Но уж если он появляется, нужно сделать все, что в твоих силах. Пожалуй, это замечание относится к Баби, ведь именно она должна была исправить ситуацию после того, как когда-то наговорила Стефу множество жестоких слов. Если, конечно, она все еще любила его. Пусть сейчас, спустя два года, но нужно было что-то сделать. И не достаточно случайной встречи и неуклюжей попытки сделать вид, что все, как раньше... Доверие можно потерять в миг, а возвращать его приходится годами... Но, если любишь, это стоит любых усилий!

 Фильм замечательный, но в конце так грустно становится, что 10 ну никак не могу поставить. Поэтому моя оценка 9.