На этот раз всеми любимая белка из «Ледникового периода» обзаведется машиной времени и будет теперь гоняться за своим желанным орешком сквозь временные горизонты. 

 Очередная короткометражка от студии Блу Скай ничем не отличается от уже всем известных нарезок, которые мы могли видеть в одноименном мультфильме.  Есть белка, и есть орех за которым она где только не гонялась.  Здесь будет все то же самое, только все экранное время посвященному всеми любимому Скрэту который будет попадать в различные временные эпохи, дабы наконец-то заполучить свой орешек, но он будет неумолимо ускользать на протяжении всего мультфильма.

 Короткометражка не имеет в себе никакого запутанного сюжета, а целиком и полностью направлена на то, чтобы развеселить зрителя и поднять ему настроение, с чем она благополучно и справляется. Приятного просмотра!