Насколько бы не был богат и могуч русский язык, не найдется в нем тех слов, которые сполна помогут описать  всю красоту, трагичность и уникальность данного фильма. Его нужно просто посмотреть, просто понять и просто прочувствовать. Вся эта простота и делает данную картину такой яркой, нежной, чувственной и такой итальянской.

Я не могу сказать, что в сюжете есть что-то особенное или будоражащее воображение, но ведь цель создателей была совершенно иная. Им хотелось, чтобы зрители прониклись этой атмосферой любви, которая, несомненно, идет в одну ногу со страданием и болью. Ожидать от данного фильма счастливого конца тоже не стоит. А ведь в этом и вся прелесть. Именно трагичность делает  фильм  Луиса Прието таким жизненно-красивым.

Как мне показалось, в сравнении с самой книгой, в фильме не достает некоторых немаловажных деталей, но все это восполняет великолепная игра актеров. С заданием они справились на 5 с плюсом! Не знаю почему, но ты веришь каждому их поцелую, каждой ссоре, каждому взгляду. Все выглядит настолько правдоподобно, что ты невольно ощущаешь себя на месте героев.  А великолепный город Рим, в котором и снималась картина,  так и балует зрителей своими красотами. 

В общем, фильм создан в лучших традициях итальянского кинематографа! Viva la cinema italiana!

10 из 10