Именно надежда на хеппи-энд подтолкнула посмотреть фильм с таким примитивным названием. 'Я хочу тебя' - обычно так называют триллеры, американские подростковые комедии, но никак не продолжение такого романтичного фильма '3 метра над небом'...

Посмотрела. Фильм добил. Не дождалась ожидаемого. После просмотра 1 части кирпичом нехило раздавило мои розовые очки, после просмотра 2 части раскрошило розовые стеклышки.

Ну что, господа, да здравствует реальность! Торжествуйте, товарищи циники!

А если критично, то сценарий написан наспех, как бы вдогонку успеху первой картины, по сути высосан из пальца, лишние сцены (беременность сестренки к чему?). Главный герой хорош как всегда, но свое обаяние использует мало, а жаль. А вторая девушка в сравнение не идет с его бывшей. Почему ее героиня хорошо не проработана? Потому что у зрителя остается чувство неудолетворенности после просмотра, как будто главный герой променял шило на мыло.

Нет красивейших саундтреков. Также жаль.

Ставлю 8 из 10 только потому что эти фильмы для меня единая история, неразделимая.