Поклонникам белок и ледникового периода, а так же юмора, связанного с тем, когда у кого-то что-то не получается подобное творение придется по вкусу. Но по-моему, все это лишнее, а если уж решили делать короткометражку, то могло быть и более фантазерски, нас бы туда, тогда бы приключения точно были сумасшедшие, а так получилось довольно сбито - затянув начало, последние сцены, там как раз, где идет отсыл к тем самым эпизодам из известных фильмов, получились слишком быстрыми и немного неудобными для восприятия - не сбалансировали по времени. 

В итоге снова сделано все для среднестатистического обычного человека с небольшими запросами в юморе, фантазиях, на скорую руку, лишь бы посмотрели и другим рассказали. Субъективно бесполезное, но объективно достаточно смешное и даже несколько увлекательное маленькое творение людей, идущих на поводу у большинства...