Не смотрите на этот мультфильм как очередную рисованную комедию, или как очередные побеги белки за сокровенным орехом. Нет! Конечно, мультфильм создан для забавы и потешания зрителей. Но! В нём есть второе дно, как в тайных сундуках.

Что же за то самое второе дно? Вот оно второе дно – цени то, что имеешь. Белка, видимо, всего этого не знала, за что и поплатилось.

Оценка высокая, мультфильм хороший. Если поставить себя на место белки, то невольно напрашивается мысль, что такое со мной уже было, и пускай, что это признать трудно.