Не встречайтесь с первою любовью,
Пусть она останется такой -
Острым счастьем, или острой болью,
Или песней, смолкшей за рекой.
Не тянитесь к прошлому, не стоит -
Все иным покажется сейчас...
Пусть хотя бы самое святое
Неизменным остается в нас.
Юлия Друнина.

Краткое предисловие. Первым  я увидела фильм «Три метра над уровнем неба»  -  испанскую версию. Фильм очень понравился,  и для интереса решила пересмотреть данное творение в исполнении итальянцев.  Но, как мне показалось, итальянская версия значительно хуже и положительного эффекта не произвела. На днях я случайно наткнулась на фильм «Я хочу тебя» и даже не знала, что это продолжение истории  Баби и Степа, пока не прочитала аннотацию к фильму. Прежде, чем скачать фильм, я прочла массу рецензий на разных сайтах, и большинство из них было отрицательными. Но любопытство взяло свое, и я решила просмотреть фильм, ведь интересно, что стало с главными героями.

Ну а теперь вернемся непосредственно к фильму «Я хочу тебя». Фильм очень понравился:

1.	Неожиданный сюжет. История показывает нам, что чаще всего первая любовь так и остается в прошлом и редко становится настоящим. Мы все когда-то влюблялись и думали, что это на всю жизнь…  Но, к сожалению или к радости,  эти чувства проходят и оставляют после себя лишь воспоминания. Взамен приходят новые - более сильные и крепкие. Так случилось и с Баби и Степом – они пошли разными дорогами. Понравилось, что фильм не оставляет горького осадка, от того что любовь между главными персонажами первого фильма закончилась, а показывает нам еще более захватывающее продолжение жизни главных героев с другими возлюбленными.

2.	Качество съемки намного выше, чем в первом фильме. Фильм хочется смотреть, а не перемотать поскорее, как было с первой частью.

3.	В актерском плане все хорошо. Риккардо Скамарчио, Лаура Кьятти, Кэти Луиз Саундерс отыграли отлично. Все эмоции, настроение переданы точно. Особенно понравилась Лаура Кьятти, очень хорошо играет и внешность приятная.

4.	Пейзажи, музыкальное сопровождение, атмосфера фильма – все достаточно красиво и главное – качественно.

Итог: фильм достаточно интересный и просмотрев его, не будет ощущения зря потраченного времени!

8 из 10