«Я хочу тебя» фильм о выборе. Выборе между новой любовью и старой, между прошлым и будущим.

Стеф возвращается в родной город Рим, после двухлетнего отсутствия. Он повзрослел, стал более спокойным и взвешенным и теперь готов встретиться лицом к лицу со всем тем, от чего пытался убежать. Это боль от потери лучшего друга, это трудный разговор с матерью, это попытка встать на ноги и начать самостоятельную взрослую жизнь, это Баби, та самая, с которой когда-то он парил в «трех метрах над небом». Ведь на самом деле банальная фраза «время лечит» не всегда отражает действительность. Иногда за ней лишь скрывается смирение и осознание своего поражения. И, как бы не хотел Стеф убежать от многих проблем, это не выход, это не дало ожидаемого облегчения. С чем-то нужно столкнуться и сделать выбор. Терзаться болью или отпустить, ненавидеть или простить, кинуться в уже знакомые родные объятья или попытаться построить новые отношения с чистого листа.

Фильм «Я хочу тебя» больше посвящен Стефу, нежели Баби. Для меня она здесь была второстепенным персонажем, лишь каким-то эпизодом (не спорю, очень значимым) в жизни главного героя. Многим зрителям хотелось бы увидеть продолжение пылкой юношеской любви, но наши герои повзрослели, их чувства уже не те, что были раньше. Поэтому здесь и появляется хулиганка Джин, которая входит в жизнь Стефа и воскрешает в нём прежние ощущения. Это другая любовь. Более взрослая и откровенная, более жизненная. Я бы не сказала, что она лучше или хуже старой – просто она другая. Просто это шаг вперёд, который необходимо сделать, если хочешь жить дальше, а не терзаться сожалениями и мыслями о прошлом. Ведь прошлое – каким бы оно ни было – осталось далеко позади. И вернуться туда ещё никому не удавалось. Хотя многим хотелось бы.

Тут мы переносимся на улицы Рима и наблюдаем за развитием своеобразного любовного треугольника. И Стефу обязательно придется выбирать. И дело даже не в противостоянии Джин и Баби. Это выбор дальнейшего пути. Каким он будет – предугадать не возможно, но в наших силах решить, в какую сторону двигаться.

Нетрудно догадаться, что большинству зрителей хотелось бы увидеть в данной истории другой финал. Возможно, он был бы более красивым, романтичным и возвышенным. Но лично мне сюжетная линия понравилась именно такой. Со своей неопределённостью, без ненужных прикрас. 

Итак, Луис Прието подарил нам достойное продолжение фильма Лука Лючини. Может, это и не лучшая мелодрама в истории кинематографа, но есть в ней своя изюминка, свой шарм, своя красота, свой неповторимый колорит.