Какие ассоциации у вас вызывает фраза 'Первая любовь'? Возможно счастье, радость, блаженство, отчаянье, обида, печаль...Даже если она была безответная, она все же была. И, какая яркая она бы ни была, со временем мы забудем и найдем что-то другое, более новое, более взрослое. Но бывает и так, что перед нами стоит выбор между любовью новой и любовью старой.

Каждую минуту Луна на небе растет и говори нам живи, живи и люби...

Жизнь Степа была насыщена: он впервые по-настоящему полюбил и стал более ответственным, он потерял лучшего друга и его бросила девушка, которую он любил больше жизни... Но он все стерпел и, проведя два года в Америке, вернулся. А в Италии  ждал ворох проблем: его мать, Баби и плохие воспоминания. 

По классике жанра он должен был вернутся, встретиться с Баби, поцеловать ее и у них все было бы как раньше. Но нет! Он встречает Джин, и сердце, казалось, разбитое в дребезги, склеивается вновь. И вот теперь перед ним встает трудный выбор между девушкой, которую он когда то любил, и с которой его связывает очень многое, и энергичной, веселой и жизнерадостной Джин, которая любит его всем сердце и никогда не оставит.

Кроме главного вопроса любви, у Стефана есть еще проблемы, которые даются ему нелегко. В фильме есть великолепный момент, когда Степ выигрывает старый мотоцикл Поло и бросает его в реку, тем самым отпуская своего покойного друга. Как и в первом фильме, здесь много романтичных моментов, к примеру, вешание замка на фонарь в знак вечной любви.

Этот фильм великолепный! Меня очень порадовал финальный монолог, просто чудесно. Думаю, что фильм надолго войдет в десятку моих самых любимых картин.

10 из 10

P.S Не могу ни сказать, что  саундтреки на высшем уровне.