Саблезубая белка Скрэт появилась во френчайзе 'Ледниковый Период' исключительно по заявкам зрителям. Она так сильно понравилась публике на предварительных показах (весь зал как говорится 'лежал'), что автором пришлось значительно расширить сцены с ее участием. В чем же секрет? Трудно сказать, но думаю, что художникам пришлось изрядно помучаться над изобретением не просто обаятельного зверька, взятого из учебника школьника по биологии, а персонажа, как олицетворяющего среднестатистического американского луззера, так и для которого слова 'прикольный' или 'жжот' являлись бы несущими.

'Не время для орехов' – короткометражка от студии Blue Sky и вторая (первая – Gone Nutty) номинация Скрэта на Оскар. Суть – знакомая белка все с теми же безумными глазами и с хвостом, притягивающий, как неисправный компас, неприятности, продолжает безбашенную и немотивированную охоту за орехом. На этот раз в один прекрасный день белка на свою голову находит во льдах машину времени погибшего инопланетянина (привет X-Files), и тут понеслись, как в безумном калейдоскопе, гэги на гэгах, пародии на пародиях.

Король Артур, Гладиатор, Титаник, Назад в будущее – реинкарнации самых запоминающих сцен из этих популярных фильмов, разумеется, происходят при непосредственном участии Скрэта. Неужели бедолаге и на сей раз не повезет?