Данный мультфильм по праву может считаться самым красочным, оригинальным и насыщенным из всех, посвящённых крысобелке Скрэту из 'Ледникового периода'.

За всё малюсенькое время, пока длился сеанс, не пришлось пожалеть ни об одной его секунде. Да, юмора здесь не больше, чем всегда, что не отменяет позитивного сарказма над несчастным Скрэтом. Вместо 'хи-хи - ха-ха' предлагается крепенький сюжет с открытым финалом, где наш герой-дистрофик-ореховый-маньяк случайно находит машину времени. Банально, скажете вы? Ах, если бы машина времени каждый раз представляла из себя нечто новое... как здесь. Сразу и не догадаешься, что за штука оказалась в крысобеличьих лапках. Всё потому, что парочка весёлых режиссёров решила не заострять на ней особое внимание: гораздо интереснее моментально попадать в разные места из разных времён, чем беспрестанно глаголить: 'А вот у нас, знаете ли, такое нашлось...', чем грешат многие сюжеты.

Вот Скрэт и попадает то туда, то сюда с нерушимым условием, что ни ему, ни ореху нигде нет места. Иначе было бы неинтересно наблюдать за злоключениями полюбившегося персонажа. Поэтому могу с уверенностью заявить, что Крис Рено и Майк Тёрмайер отошли на недолгое время от заштампованного сюжетного хода, где перед глазами мелькает уже порядком приевшаяся жадная погоня за орешками-жёлудями. С одобрением относясь к новизне, натяну оценку до

9 из 10