В середине 19-го века Японию принудили открыть границы и начать торговлю с другими странами. В самой Японии, раздробленной на враждующие княжества, к этому отнеслись с негодованием, поскольку для традиционного японского мышления было характерно считать японцев лучшим народом в мире, а всех остальных варварами. Тем не менее время поставило перед страной новые задачи. Пять членов клана Тёсю решают отправиться в Англию, чтобы там изучить западные технологии и по возвращении применить их на родине. Однако, попав в Англию и подивившись ее технологическому развитию, они понимают, что мало лишь перенять технологии. Необходимо еще и объединить страну. С этой мыслью они возвращаются домой и с началом реставрации Мэйдзи занимают ключевые посты в стране, способствуя ее модернизации.

Несмотря на восхищение японцев английской «цивилизацией варваров», эта самая цивилизация показана в фильме не всегда с хорошей стороны. Недостатки буржуазного мира, в котором царит нищета, а многие люди живут в трущобах, показана эпизодически, но очень прямолинейно. Чего стоят слова английской проститутки, которая смеется в ответ на слова своего японского клиента о том, что Англия цивилизованная страна. Где же здесь цивилизация, вопрошает она, если ей не всегда есть что поесть? 

Пятеро энтузиастов из княжества Тёсю, отправившиеся постигать знания, воплощают юную мечту о сильной и неделимой Японии. Они первыми осознают, что единственный способ построить мощную армию и флот – это сначала создать мощное государство, не раздираемое междоусобными войнами. Тем не менее реальность в Японии пока далека от их чаяний. За поездку в Англию, если кто о ней прознает, их ждет смертная казнь. В Англии они учатся строить железные дороги и корабли, причем начинают работать на самой низкой должности, постепенно постигая все управленческое мастерство. Со временем они становятся выдающимися технологами, способными самостоятельно наладить эти отрасли промышленности в Японии.

«Пятерка из Тёсю» - это яркий исторический фильм, в котором были воссозданы декорации Англии 19-го века. Это рассказ о становлении новой Японии и о жизни ключевых людей, этому способствовавших. Одновременно в нем показана неоднозначная эволюция отношения японцев к остальному миру. Поначалу они хотят изгнать варваров со своей земли и единодушны в своем решении просто их убивать. Потом они понимают, что это не путь, и решают поучиться варваров. Затем, построив сильный флот и армию, они спустя десятилетия вновь заявляют о превосходстве своей нации над другими. Такова историческая правда Японии, и создатели фильма «Пятерка из Тёсю» решили от нее не отходить, не делая, впрочем, никаких оценок.  

8 из 10