- Некоторые говорят, что в наших рядах около 1000 полицейских, а мы избавились только от одного!
- Осталось поймать всего лишь 999! Неудивительно, что все легавые куда-то подевались...

Довольно неплохой, но малоизвестный у нас криминальный гонконговский фильм. В нем рассказывается о беспрецедентной в истории, крупномасштабной полицейской операции под названием 'Тигр приготовившийся к прыжку'. В ходе которой, в преступные организации триады, было внедрено около 1000 полицейских под прикрытием. 

- После полуночи всё здесь его, вот к чему в последнее время стремится большинство триад!

В последнее время в Гонконге очень остро стоит проблема борьбы с криминальным миром, где практически все сферы жизнедеятельности контролируют китайские триады. Отличаясь особой жестокостью и пользуясь своей безнаказанностью они промышляют рэкетом, убийствами, торговлей наркотиками, проституцией и вымогательством.  

- Полиция уже превратилась в якудзу!

Картина получилась довольно зрелищной, снята по гонконговски стильно и даже получила у себя на родине приз Hong Kong Film Critics Society Awards, за лучший сценарий. Из актеров, я бы отметил одного из самых снимаемых китайских актеров Эрика Цана. Известного у нас по трилогии 'Двойная рокировка' и комедиям с Джеки Чаном.

Любителям криминального жанра, рекомендую...

8 из 10