Давно хотел посмотреть данный фильм, но никак не решался - отпугивали субтитры, а с русской озвучкой найти ленту так и не удалось. Кроме того практически полная неизвестность (отсутствие описания и рецензий, скудное количество оценок) так же является 'палкой о двух концах'... Но вот фильм просмотрен и даже тени сожаления по этому поводу нет!

Синопсис ('О чем?') - пишу лишь потому, что на текущий момент на сайте его нет.

Япония, середина 19 века, конец эпохи Эдо. 'Железный занавес' падает и в страну все больше вторгаются иноземцы (англичане, американцы, голландцы).  Раздробленная на кланы, не индустриальная, технически отсталая страна не в силах противостоять этому. Пятеро добровольцев из клана Тёсю тайно отправляются в Англию с целью изучения западных технологий и наук, что бы потом модернизировать свою страну 'изнутри'. Всем им предстоит сыграть значимые роли в истории своей страны.

По жанру фильм относится в первую очередь к историческому кино, так как он действительно основан на реальных событиях, но это вовсе не означает, что он будет интересен лишь с точки зрения ознакомления с историей Японии. Это фильм о людях, патриотизме (и не надо кривить лицо), сложности выбора, любви и конечно же Мечте. Пять людей, пять точек зрения, пять судеб объединены любовью к Родине и желанием блага для своей страны. Они пойдут разными путями к одной цели, и ни у кого этот путь не будет легким! Несмотря на чужую, чуждую страну, языковой барьер и, как следствие, дикое одиночество (не всегда их пути идут рядом), усиленное неизвестностью о судьбе своей страны, 'Пятерка из Тесю' несгибаемо идет к цели - это внушает уважение, которое лишь усиливается знанием о существовании реальных исторических прототипов.

Разумеется стоит отметить прекрасную игру актеров и их подбор. Всем им удалось создать яркие, запоминающиеся и главное очень жизненные образы. И наверно именно поэтому фильм оставляет после себя какое-то чистое, светлое чувство. Приводит в движение душу... 

Это может показаться странным, но по своей эмоциональной окраске фильм мне больше всего напомнил Гаттаку…

Не стану даже выделять какие-то категории - рекомендую всем!

10 из 10