Я могла бы оставить еще тысячи комплиментов и восторженных отзывов в адрес современного итальянского кинематографа, поклонницей которого я являюсь относительно недавно, но 'Я хочу тебя' фильм, во время которого я не только любовалась Италией, но и размышляла о жизни... В этом плане, как мне кажется, он немного превосходит первую часть ('Три метра над небом')!

'Я хочу тебя' - согласитесь, смелое название! В отличие от романтического 'Три метра над небом', оно физиологично, чувственно... Такой же получился и фильм! 

Так уж вышло, что я посмотрела сначала вторую часть, а только потом первую, но специально не писала рецензию в таком порядке, потому что многое казалось мне непонятным...

'Итак, Стэп вернулся в город, в страну, где все напоминает о Баби, его первой любви, и о друге, которого он потерял... Конечно, боль утрат уже приутихла (за два-то года), но все равно прошлое вызывает в нем воспоминания, совладать с которыми он не в силах... Но ему помогает новая любовь, довольно резкая девушка по имени Джин!', - собственно вот так я ответила на вопрос моих друзей, которые спросили, о чем же этот фильм, после того, как я им порекомендовала его к просмотру.

В первую очередь фильм жизненный, потому что каждый из нас, а многие, увы, не раз, переживали боль потери и расставания... И что я хочу сказать: есть сотни фильмов, демонстрирующие то, что 'любовь никогда не проходит', фильмы, в которых герои расстаются порой даже на десятки лет, а потом понимают, что жить друг без друга не могут... Это, конечно, прекрасно! Но, согласитесь, по большей части мы представляем собой именно такого вот 'душевно израненного' Стэпа, которому встречается совершенно не похожая на его бывшую девушку Бабби Джин! 

Каждый увидит в 'Я хочу тебя' свое - и этим фильм прекрасен! Некоторые 'болели' за Стэпа и Бабби, считая, что во второй части нужно было 'воскресить их любовь'... Я же, посмотрев этот фильм, поняла, что прошлое нужно оставить тому, кто остался в прошлом, а самому нужно идти вперед - за новым счастьем и за новой, возможно, счастливой (хотя, кто знает?) любовью...

Прекрасный фильм! Уже посоветовала посмотреть его всем своим друзьям, а теперь советую и вам, дорогие читатели! Приятного просмотра!

9 из 10

Напоследок хочется сказать фразу, которая меня 'зацепила'. Она не из этого фильма, но, на мой взгляд, на все 100 % к нему подходит: 'Решив уходить навсегда к новым мечтам и надеждам, уходи, но никогда не оборачивайся, потому что обернувшись, ты увидишь то, что заставит тебя вернуться...'