Фильм 'Я хочу тебя' является продолжением фильма 'Три метра над небом'. Все те же знакомые актеры, но уже немного повзрослевшие и изменившиеся, всё та же история... 

Этот фильм отличается от предыдущего, Степ возвращается из США в родной город, начинает все заново, устраивается на работу и ураган событий опять поднимается.

Наверное каждый кто посмотрел 'Три метра над небом' мечтал о том, что бы Степ и Баби были вместе, это же такая красивая история любви, столько чувств и эмоций, увидим что-же будет в продолжении и как поступит судьба!

В фильме меньше 'любви пузырями', взгляд на происходящее более здравый, практичнее, если в первом фильме герои на многое смотрели сквозь чувство безумной любви к друг другу (хотя в итоге жизненная реальность взяла свое) то тут уже с самого начала все воспринимается более-менее адекватно и практично.

Фильм более жизненный, как быстро летит время... Степ уже не такой хулиган, Баби и сестра повзрослели, хотя многие привычки поведения главных персонажей остались прежними: отец Баби все играет в биллиард, сестра постоянно 'на телефоне', да и Степа мы вновь увидим на своем 'железном коне'.

К сожалению фильм официально не переводился и тем более не озвучивался на русском языке, мы с другом перевели и озвучили, думаю теперь вы сможете найти этот фильм на безграничных просторах интернета. Такие красивые фильмы должны смотреть все!

9 из 10