После чрезвычайного успеха фильма 'Несвятая троица' (1925) с Лоном Чейни, Тод Браунинг продолжает свое сотрудничество с ним в фильмах 'Дрозд' (1926), 'Дорога на Мандалай' (1926) и 'Неизвестный' (1927). Причем 'Неизвестный' это первый фильм, в котором Браунинг отходит от криминальной тематики в сторону мистики и ужаса (но не полностью – главный герой скрывается от полиции, у него криминальное прошлое). И пусть в современном понимании «Неизвестного» нельзя назвать ужастиком (это скорее триллер), но в нем присутствует ужас другого рода - психологический ужас, а он порой пугает куда больше.

Безрукий метатель ножей Алозо влюбляется в дочь хозяина цирка Нанон, которая не переносит прикосновение мужских рук. Казалось бы ему нечего бояться, но тайна, которую он скрывает ото всех кроме своего слуги лилипута Кохо, не дает ему покоя. Она не позволяет ему быть с Нанон и он решается на безумство. 

В итоге, нелепая, страшная жертва, на которую  идет главный герой ради любви к дочери хозяина цирка, сама по себе не укладывающаяся в голове нормального человека, оказывается абсолютно напрасной. Бесконечное отчаяние и невыносимую боль приходится испытать несчастному возлюбленному в финальной сцене картины, боль, которая в развязке перерастает в безумную ненависть и жажду мщения.

И самое удивительное, что столько эмоций удается передать без единой реплики. А это безусловная заслуга Лона Чейни – талантливейшего актера, своего времени, кончина которого по иронии судьбы совпала с концом эпохи немого кино. 

После просмотра подобных фильмов начинает казаться, что немой кинематограф намного  выразительнее и проникновеннее звукового и, что иногда наличие огромного количества заумных диалогов только препятствует сочувствию и сопереживанию, которые так легко достигаются такими выдающимися актерами немого кино как Лон Чейни.

8,5 из 10