Весьма продолжительный военный конфликт, произошедший внутри Китая между силами, подконтрольными властям Китайской Республики и китайскими коммунистами в 1927 — 1950 годах, формально всё ещё так и не окончился. Военная драма 'Во имя чести', для которой больше подходит название 'Сигнал к сбору', ориентируется на реальные бывшие события, которые были описаны в романе Guan Si, и рассказывает о случае с командиром 9-й роты 3-го батальона 139-го полка Отдельной 2-й армии Гу Цзыди и его подопечными.

Насыщенная, зрелищная и натуралистичная видами боевых действий драма, свою вторую часть посвящает чувствам и эмоциям ветерана, пытающегося доказать существование и геройский подвиг своих солдат, которых, спустя длительное время, всё никак не могут найти, да и вообще многие высшие чины сомневаются в словах Гу Цзыди. Чтобы восстановить честь и славу своих соратников, бывшему солдату приходится воевать и на 'гражданке', сталкиваясь с непониманием, пренебрежением и общим недоверием. Взять хотя бы случай с касками, найденными в районе той самой шахты, которую приходилось героям отстаивать: месторождение ныне разрабатывается и шахтёры справляют в найденные каски нужду, в те самые каски, в которых воевали и умерли бойцы.

В ходе одного из локальных противостояний рота Гу Цзыди совершает запрещённый уставом поступок - расстреливает военнопленных и забирает их униформу. Обусловлено такое решение было тем, что любимый всеми политофицер был фактически растерзан вражеским боевым снарядом. Командование в качестве наказания, под видом наоборот веры в большие способности подчинённых Гу, направляет его роту на передовую, для удержания позиции в районе шахты. Новым политофицером назначается какой-то писатель, который в первый свой бой обмочился. Командование дало ясные и жёсткие указания - удерживать позицию во что бы то ни стало, отступая только со звуками горна, который по задумке должен был прозвучать. Никто кроме Гу не выжил, до последнего защищая шахту, горна так и не было - полк бежал, уповая на то, что рота задержит на какое-то время врага.

Собственно, первая часть фильма посвящена натуралистичному изображению военных действий, где китайцы воют с китайцами, с рваной мельтешащей камерой, беготнёй, взрывами, отрыванием и разрыванием тел и конечностей и так далее. В этом плане фильм несравненно выигрывает у многих вылизанных американских военных фильмов. 'Во имя чести' делает образ войны жестковатым, но не таким уж жёстким, и пытается изображать её истинное лицо с кровью, криками, воплями и страхом, но сквозит фильм патриотичностью и даже пафосностью иной раз. Рота Гу стоит до последнего, защищая своих вождей, всю жизнь помня своих боевых товарищей, дорожа их жизнями как своими. Гу, наполовину ослепнув от взрыва мины, никак не может обрести покой и пытается восстановить историческую справедливость, преодолевая всё новые и новые препоны, но также и встречая новых друзей.

Во второй части повествования Гу не менее самозабвенно пытается восстановить память о своих товарищах, доходя до крайностей и придя на шахту со своей лопатой и собственными усилиями пытаясь найти тела солдат. Но ещё большим для Гу испытанием становится правда о том, что горна, собственно, и не было вообще - полковник, попросту говоря, бросил их роту ради собственного спасения. На мемориальном кладбище разыгрывается настоящая брызжущая слюной драма. Горнист сыграл лишь перед новоявленным памятником и объявлением бойцов павшей роты героями, что выглядит символично, трагично и слишком поздно. Хоть так, но солдаты дождались сигнала к сбору. Войны хранили свою честь и боролись за то, во что верили, до последнего. Гу, как самый настоящий командир, чтобы помнили бойцов, всю свою жизнь превратил в борьбу. Преданность китайцев безгранична и самозабвенна.