Сюжет. Молодой писатель Эван (Уэс Бентли) зарабатывает на жизнь тем, что пишет предсмертные записки на заказ. Он не бедствует, но предпочитает не иметь автомобиль и передвигаться по Лос-Анджелесу на автобусе и вообще, ведет затворнический образ жизни. Всё меняется, когда приходят они он знакомится с сестрой уже покойного клиента и один из клиентов становится другом.

Вердикт. Мне всегда было интересно, как это, готовиться к собственной смерти. Зачем тратить время на написание литературного шедевра в виде посмертной записки, когда 'после' тебя не будет волновать совершенно ничего, даже то, что этому шедевру присудят премию. 

Люди годами обдумывают свой уход из жизни, заказывают посмертные письма. Это скорее похоже на фарс или слабую попытку, чтобы тебя услышали или хотя бы заметили. Не лучше ли потратить эти силы на лечение депрессии, а деньги за письмо на визит к психологу? Только кто бы надоумил их на это, направил в нужное русло, встряхнул, показал, что жизнь прекрасна, какой бы она ни была, объяснил, что из любой проблемы есть выход. Таких людей не нашлось. В этом и обвиняет Эвана сестра покойного клиента, а в последствии его любимая девушка Шарлотта (Вайнона Райдер), в том, что не помог ее брату и всем остальным людям.

Линия про клиента-музыканта Абеля (Рэй Романо), ставшего другом, тоже хороша. Живет себе талантливый музыкант, имеет студию звукозаписи, пишет музыку, дирижирует оркестром, но что-то не сложилось, не осуществилась заветная мечта, облегчение от боли приносят только таблетки, жизнь потеряла смысл. Он целый год продумывает свое самоубийство и живо представляет где и как расстанется с жизнью. 

Мне кажется, проблема всех этих людей в ненужности. Для окружающих, для самого себя. Пока Абель был нужен Эвану, пока он находил время на общение, Абель и не намеревался 'уходить' и только почувствовав свою ненужность сделал шаг.

Люди, будьте внимательны друг к другу и не жалейте душевных сил на то, чтобы понять ближнего.

Колебалась между 9 и 10, наверное, все-таки 

10 из 10