Тод Браунинг в 16 лет сбежал из дому и присоединился к бродячему цирку. Так что ничего странного в том, что некоторые его фильмы (включая самый гениальный и признанный - «Уродцы») касаются именно этой тематики.

Тематики взаимоотношений «необычных» людей, людей с физическими недостатками, так же как и с физическими «преимуществами». Любви, ненависти, интригам в середине закрытого и закулисного сообщества цирковых актеров.

В фильме сыграл одну из своих лучших ролей Лон Чейни. Странно, но имя Браунинга не очень вяжется с именем Чейни, скорее с Белой Лугоши и его замечательным исполнением Дракулы в недолугой экранизации романа Брема Стокера (причиной тому алкоголизм режиссера во время съемок). А вот с Лоном Чейни они вместе сделали десять довольно интересных фильмов (с Лугоши – три).

Игра Чейни в «Неизвестном» просто замечательна! Актер Берт Ланкастер (неоднократно работавший с гениальными режиссерами Франкенхаймером, Олдричем, Поллаком, Сьедмаком, Хьюстоном и Висконти) утверждал, что игра Чейни в этом фильме превосходила всё, что ему доводилось видеть.

Картина длится всего 49 минут, возможно, именно потому каждый кадр насыщенный действием и эмоциями. Эмоциями какого-то совсем химерного, потустороннего характера, но которые очень просто понять и перенести на собственное восприятие. А последние пять минут фильма являются одними из самых напряженных, которые мне доводилось видеть. Собственно, гениальный фильм Тода Браунинга, который предоставит много удовольствия заинтересованным.

10 из 10