Вот что называется действительно фильм о чести. И не беда, что он с легким политическим подтекстом, нам, людям далеким от китайских межусобиц это до одного места…

Отличный китайский фильм про какую-то там, китайскую гражданскую войну в 1948. Внешне фильм мало отличается от голливудских военных драм, такой же динамичный, эффектный и кровавый. Но в отличии от них он явно немного выгодно отличается, потому как фильму присущ характерный азиатским фильмам дух.

Фильм образно делится на две половины. Первая половина это практически бесконечные боевые действия, очень качественно выполненные на мой взгляд, смотрится затаив дыхание. Во второй половине уже упор делается на драматический сюжет. Из 48 человек, которые выполняли приказ не отступать без сигнала, 47 пали смертью в районе рудника, где они держали оборону. Выжил только один командир. Но при этом противник понес куда большие потери. Потому как Китай это та же коммунистическая страна, только куда более строгая в своих взглядах, то после того как капитана нашли, его еще много лет тягали по разного рода больницам и допросам. За эти годы война кончилась а всю его роту признали пропавшими без вести, потому что тел их не нашли. И вот выживший, но ослепший и потерявший частично слух он посвятил себя поиску его товарищей и хотел доказать - что они были героями.

Не стоит сильно что-то осмысливать в фильме. Фильм просто о чести, достоинстве и в какой-то мере преданности.