Сразу скажу – фильм потряс меня до глубины души. Сначала реальностью показа боевых действий, без которой очень трудно донести до зрителя тот ужас войны, который пришлось пережить участникам боевых столкновений. И без показа которых война иногда кажется эдакой легкой прогулкой марширующих солдат под звуки фанфар. Может такие кадры смогут остудить хоть одну горячую голову.

  И в тоже время режиссер ставит перед зрителем очень сложную задачу – как оценивать Гражданскую войну за свободу и независимость народа? Что лучше, как говорил Пугачев в «Капитанской дочке» Пушкина, жить 300 лет, питаясь падалью или жить 30 лет, но питаясь свежей кровью.  Ясно одно – армию, которая воюет за идеалы свободы и избавления народа от угнетательского ига, непобедима. Про  капитана Гу Зиди как никому подходят строчки В.Маяковского: «Гвозди бы делать из этих людей».

  Я лично из фильма сделал вывод, что Гу Зиди больше всего переживает, что остался жить, в то время, как его братья по оружию сложили голову, выполняя приказ. И это наполняет его жизнь единственной целью – доказать, что 9-я рота, выполнявшая приказ, не пропала без вести, а геройски погибла, обеспечив возможность отступления основным силам. Несгибаемость духа бывшего воина в надежде иметь возможность отдать погибшим последнюю честь, дает всем нам урок стойкости и мужества на пути к намеченной цели. Момент из фильма, когда он в одиночку месяц копает уголь, в надежде найти останки солдат, живо напомнили мне советский фильм «Коммунист», где ради своего видимого предназначения главный герой в одиночку рубит лес, пытаясь обеспечить дровами паровоз, перевозящий стройматериалы на единственный строящийся в Гражданскую войну объект.

 Титры с биографическими данными главного героя капитана Гу Зиди, где рассказывается, что его родители погибли от недоедания, а его самого нашел сапожник на рисовом поле, дают четкое представление во имя чего и ради какой цели сражались и геройски умирали герои Гражданской войны в Китае 1946-1949г.

10 из 10