После феноменально жестокой по психологическому накалу 'Несвятой троицы', Тодд Браунинг и Лон Чейни взялись за еще более напряженную картину. Перед зрителем неторопливо, но откровенно, разворачивается история одинокого человека, вынужденного скрываться от всего мира. Талантливый неудачник или гениальный сублиматор, он, понимая, что общество отторгнет его внешний порок, признав его дьявольским, вынужден бороться за 'место под солнцем'. Как и всякий талант, он достаточно быстро добивается социального успеха. Однако, немного успокоившись и передохнув он устремляет свое внимание к женщине. Тут и начинаются все беды.

Лон Чейни играет профессионального метателя ножей, добившегося многого в цирковом искусстве и скрывающего некую тайну. Очевидно, что в заданной парадигме, любой узнавший о телесном недостатке героя рискует стать жертвой. А тут еще и совершенно неуместная любовь (а когда она бывает уместной?) разгорается с героиней Джоан Кроуфорд. Все это завязывает героев в их собственные круги ада, скручивая все водоворотом страстей и не давая даже возможности для реванша. Не думаю, что Чейни или Браунинг читали 'Карамазовых' Достоевского, скорее источником вдохновения в данном случае был Гюго, но в отношении к злодействам прослеживается гуманизм Федора Михайловича. При всем однозначном осуждении убийцы и злодея, Чейни и Браунинг дополняют его портрет такими позитивными нюансами, которые ни в коей мере не оправдывая преступление, позволяют увидеть в обличаемом человеке что-то хорошее, заслуживающее одобрения. 

Традиционно для Браунинга, что постановка сцен оказывается на самом высоком уровне. К примеру, апофеоз картины - использование лошади в качестве орудия для преступления получился совершенно неожиданным. Могучая, размахивающая копытами лошадь есть не что иное, как иносказательная метафора сжатой пружины сдерживаемой множеством ограничений сексуальности главного героя. Страстный мужчина вынужден проживать чужую жизнь осознавая, что общество отринет его, повторив сценарий, уже вероятно произошедший с ним ранее - в детстве. Не случайно, что катализатором всех событий фильма становится яркая героиня Кроуфорд. Фактически ей ничего и не нужно делать - просто 'быть милой и помалкивать'. Все остальное сделает море личного для героя Чейни Танатоса. Только вот, Браунинг предвосхищает 'Марни' наделяя героиню страхом к мужским прикосновениям. Где там валяется учебник Фрейда? Скукотища. Зато Кроуфорд вполне понятна.

Кстати, в чем-то его герой здорово напоминает главного персонажа из фильма Скорсезе 'Казино'. Как и герой Роберта де Ниро, Лон Чейни оказывается безукоризненным профессионалом своего дела, стремящимся особо не раскрываться и добившимся признания. Все проблемы обоих начинаются с момента появления женщины. Причем, по большей мере, все неприятности, деструкция и агрессия исходят от них самих. Впрочем, если Скорсезе позволяет своему персонажу шанс для исправления, то реальность Браунинга оказывается куда фатальнее.

Так что, перед нами один из эталонов 'до-хичкоковского' саспенса, усиленный одной из лучших ролей в карьере Лона Чейни.

9 из 10