Решила посмотреть его из-за Райдер и Бентли. Ожидала шаблонную историю о любви в нетипичной среде. Но среда этого фильма настолько нетипичная.. Она более реальная, более жизненная - тут нет неожиданных поворотов, нет перестрелок, погонь, дикой страсти. Тут жизнь показана такой, какая есть - мир, где каждый по-своему одинок, где у каждого человека на душе свой груз, свои печали, свои нереализованные мечты. В этом фильме очень интересные диалоги - неброские скупые слова о чём-то странном, но не наигранном. Без притворства. Иногда это смешно, иногда просто не знаешь, как реагировать. Это жизнь. Многие моменты затянуты, будто сам сидишь и видишь, как тянется час за часом, день за днём - и всё же этот фильм не назовёшь занудным. 

Очень трогает история с Авелем - честное слово, я смеялась и плакала над финалом фильма. Мне немного непонятна логика Шарлотты, которая вытащила Эвана из его панциря, фактически навязалась ему, а потом послала подальше.  Это грустно и обидно, но ведь она такой же человек со своими тараканами - и она признала-таки, что Эван не виноват в смерти её брата, в его болезни, в его одиночестве. Я верю, что за кадром, после финала фильма, Шарлотта всё-таки будет с Эваном, ибо пара довольно эксцентричная - даже напомнили Тиффани с Пэтом из фильма 'Мой парень - псих'. Посыл у фильма замечательный - мы все, каждый из нас хоть раз в жизни хочет послать всё к чертям, отдалиться от всех или вовсе уйти из жизни, но всё равно нуждается в ком-то, кто расспросил бы, узнал бы тебя, с кем можно просто поговорить. 

Я рекомендую посмотреть этот фильм всем, у кого плохое настроение, проблемы или депрессия - он не наполнен оптимизмом, но в нём отлично показано, что мы сами можем делать выбор в пользу хорошего.