Середина прошлого века кровью вписана в учебники истории Китая. Война с Японией (как составная часть мировой), гражданская, военная помощь КНДР. События картины рассказывают о капитане Китайской народной армии, которому довелось жить и служить в это ужасное время. Дело происходит в 1948 году, в разгар войны между Гоминдановскими националистами и китайской народной армией. Солдаты, которыми командовал капитан Гу Зиди, совершили военное преступление: они расстреляли военнопленных. За этот проступок их отправляют практически на смерть. 48 человек должны оборонять подступы к старой шахте, чтобы войска Чан Кайши не смогли попасть в тыл отступающим войскам Мао. Они должны держаться любой ценой, пока не услышать звуки горна – сигнала к отступлению. Но они так и не услышали его, отдав свои жизни за светлое будущее революции. Все кроме Гу Зиди так и остались похороненными в той шахте. Его нашли в форме противника и отправили в медицинский лагерь для военнопленных. Там он узнаёт, что войска поменяли номера, а его солдаты числятся пропавшими без вести. С трудом, доказав свою преданность революции Гу, проходит и корейскую войну. В середине 50-х больной и одинокий капитан, понимает, что ему придётся самому отыскать своих погибших братьев по оружию и доказать, что они с честью погибли, защищая родину.

С одной стороны Гу везёт, ведь он, пройдя несколько войн, остался жив, а с другой нет, ведь он потерял дом, друзей и здоровье. Военные и партийные начальники хотят документально доказать подвиг солдат. Но Гу нет дела до бюрократии, когда он лично затаскивал трупы в шахту. «Вторая особая дивизия центрально-полевой армии, 139-й полк, 3-й батальон, 9-я рота» можно прочитать в военных бумагах и услышать от единственного выжившего, который, не смотря на все лишения и противоречия, душевную и физическую боль, старается сохранить честь своих подопечных.  

Огромный плюс этого фильма – батальные сцены. Прекрасно показаны сражения: взрывы, стрельба, трупы, динамичная и дрыгающаяся камера, крики, стоны, хаос. Конечно, съёмки битв поражают. Я заметил, что это вообще отличительный признак азиатских фильмов про войну (взять хотя бы «38-ю параллель» или «Город жизни и смерти»). Но сцены вне поля сражения какие-то немного скучноваты. Но в целом фильм получился хорошим. Работы режиссёра, оператора (и по звуку тоже) и Ханью Жанга, исполнителя главной роли, выполнены прекрасно. Но кажется, что чего-то фильму не хватает.

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) - 7 из 10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) - 7 из 10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) - 8 из 10

7 из 10

Нет ничего страшней братоубийственной войны