Слегка затянутый, но вполне интересный фильм о жизни одинокого и талантливого парня. Его талант изливается в предсмертные записки, которые он сочиняет для других за деньги. Да. такова его работа, - составить красивый текст для тех, кто решил добровольно уйти из жизни. Нелегкое, надо сказать дело.

Хотя - он просто выслушивает их, собирает факты об их жизни, систематизирует и облачает в красивые слова. Он не пытается остановить этих людей, что-то изменить, исправить. Он ходит на их похороны. И однажды встречает Ее. Девушка с лицом Вайноны Райдер - сестра одного из самоубийц. Красивая, добрая, уютная - она становится его смыслом жизни. Тогда как для его клиентов смысл давно потерян.

Уэс Бентли играет этого одиночку весьма выразительно. Он замкнутый, неуверенный в себе, не имеющий стимулов и способов реализации своих желаний.

И все же - он найдет выход. Сумеет трансформировать свое желание помогать людям во что-то действительно им необходимое. При жизни. 

6 из 10