Глянув на обложку или купившись на название кто-то подумает об очередном кулинарном фильме с избытком или недостатком 'кетчупа'. Ан нет. Картина быстро вырисовывается в сторону подчёркнутой семейности. Получившийся продукт подходит под определение 'современная сказка'. Есть тут и друид и Мерлин и прочий, хотя и не пышущий разнообразием сказочный (именно сказочный, а не мистический контент). История в итоге получается добрая и красивая. Я бы сказал тёплая и насквозь позитивная, чего сейчас очень при очень не хватает. Да, не шедевр, но тем, кто настроен романтически и не погубил ребёнка в душе - посмотреть стоит.

+1 сюжет, +2 реализация сюжета, +3 главные герои, +4 звук, +5 атмосфера, +6 позитивность, +7 неожиданный подход к казалось бы уже заезженной теме Лох-НЕсса

-1 видеоряд (можно было бы и поярче что ли), -2 отрицательный персонаж ну очень ходульный

Итого 

8 из 10