Я до этого никогда не смотрел китайские и японские военные фильмы и относился к ним с какой то брезгливостью. Все изменилось после просмотра этого фильма. 'Во имя чести' не раз пробивал меня на скупую мужскую слезу. Это квинтэссенция ужаса самой войны и послевоенной драмы. 

Сюжет

Сюжет этого фильма можно условно поделить на две части:

В первой части главных героев перебрасывают на передовую по вине капитана Гу Цзи, который после сражения приказал расстрелять роту военно пленных. На передовой главные герои должны были удерживать позицию до тех пор пока им не прикажут отступать. Приказом служил горн к отступлению. Выжил только Гу Цзи и во второй части фильма он пытается доказать командованию, что его рота не пропала без вести, а героически погибла при исполнении долга. Он хочет добиться, чтобы всех его подчиненных приставили к званию героев. История невероятна. Фильм смотрится на одном дыхании, разве что только вторая часть фильма немного скучновата и затянута.

Сюжет: 9/10

Персонажи

Тут особо сказать нечего. Все персонажи хорошо проработаны, они запоминаются однако о какой то уникальности каждого из героев говорить не стоит. Хорошо, но не более.

Персонажи: 8/10

Операторская работа, зрелищность, спецэффекты

Отличные сцены боевых действий и красивые пейзажи, все это в сумме дает незабываемые ощущения от фильма. В боевых действиях все как надо: трясущаяся камера, взрывы, брызги крови и грязи на экране и все по традициям жанра.

Операторская работа, зрелищность, спецэффекты: 10/10

Помимо этого, хотелось бы добавить, что в филмье с десяток моментов, когда просто пробирало до дрожи и хотелось плакать. Ужасы войны режиссер передал идеально!

9 из 10