Удивительное рядом: этот фильм оказался чуть ли не лучшим виденным мной в жанре 'спасение-рядового-ра' со времен, собственно, 'Спасти рядового Райана'. 

Во время гражданской войны в Китае в бою геройски погибает рота солдат. 9-я рота, кстати. Выживает только командир. Когда же он выходит из госпиталя, выясняется, что и он сам, и все его солдаты числятся без вести пропавшими. Не героями, а как будто просто пропали. Мало ли. Может, дезертировали вообще. И выживший капитан Гу Цзыди (вроде так, язык сломаешь об их имена) решает добиться того, чтобы их наградили по заслугам.  

Из такой завязки вырос необычный фильм. Он нагло ломает шаблоны военного кино, к которым меня приучил Голливуд. Обычно у нас как? Есть небольшая группа солдат с командиром. Они куда-то идут. Как вариант, держат где-нибудь оборону. Поначалу воюют мало, больше разговаривают. Рассказывают про себя всякие довоенные истории, реагируют по-разному на мелкие события по дороге. Проявляют себя как Индивидуальности, в общем. Чтобы потом, когда этих Индивидуальностей начнут зверски мочить, зрителю было грустно, и фильм запоминался. Ну и в конце зверский экшен и Мораль.  

У китайцев же всё не так. Из действующих лиц подробно раскрывают только главного героя. На почти всех остальных - пофиг. Они исполняют приказы, совершают подвиги и гибнут, продолжая мрачный countdown, который ведет политрук: из 47 осталось 35, осталось 20, осталось 8, остался... По идее, так не надо делать:) Не раскрыли персонажей -> некому сопереживать -> неинтересно смотреть. Но здесь эта формула почему-то не работает. Тут безликость персонажей наоборот к месту. Фильм-то не про них. Не про конкретных мужей/сыновей, учителей/врачей и прочих персон повышенной конкретности. Он как раз про то, что есть вещи, которые важнее твоей отдельно взятой жизни. Про верность воинскому долгу. Про отвагу. Про то, как важно не забывать подвиги прошлого. Так что не важно, кем там были эти рядовые. Вместо них вполне могли быть другие. Важно то, что они совершили. 

Плюс фильм построен очень непривычно. Первый час идет почти непрерывный бой, а потом начинаются собственно поиски справедливости. Такое ощущение, как будто фильм из двух частей склеен - в одной части весь экшен, а в другой вся драма. Не уверен, что это плюс, но смотрится свежо, да. 

Ну и техническое. Интересно, когда китайцы успели научиться так снимать? Я как-то привык от них видеть полеты над бамбуковыми рощами и фехтование на мечах и к ТАКОМУ был совершенно не готов. Жаль, что не посмотрел его на большом экране. Местами фильм выдает такую картинку, какой сам Ридли Скотт не постыдился бы. Охрененный, то есть, экшен там. Давно такого не видел. Плюс знающие люди говорят, что бои там еще и грамотно показаны с точки зрения военного дела. А это уж совсем редко встречается.  

Из минусов можно выделить разве что слишком резкое разделение фильма примерно посередине на две части: одна про войну, другая про драму. И еще то, что все герои - китайцы:) Поначалу непонятно, кто есть кто, и кто с кем воюет.

Но это мелочи по сравнению с возможностью насладиться сильным и нестандартным военным фильмом.