Это первое китайское кино для меня с детских лет. «Сигнал к отступлению» (оригинальное название) подкупает вполне европейским гуманистическим настроем, пафосом, переживанием. 

О структуре фильма. Первая часть – рубилово, кровь и ужасы войны, но без перебора. Вторая – рефлексия. Трагедия выжившего капитана, положившего свою роту ради выполнения задания. Его поиск искупления, попытка вернуть, воскресить товарищей, в прямом смысле докопаться до них. 

Пафос и философия картины позиционируются как пацифистские. Однако не все так прямолинейно. В первую очередь картина поражает своей эмоциональной глубиной, чего от современных европейских и американских фильмов того же типа сложно дождаться. Глубина эта достигается за счет грамотного выбора выразительных средств. Нет истерики, есть просто качественная, искренняя и профессиональная работа неведомых мне актеров, толковая компоновка содержательных и эмоциональных фрагментов. Осмысленное использование символики, как во фрагменте, где Гу Цзыди, пропускает на мосту свою роту вперед и смотрит назад, во тьму, туда, откуда должен прозвучать сигнал к отступлению, призыв жить, а не умирать. Немногословность – объемность смыслов достигается тонким намеком, обрамлением, а не жирным и вульгарным мазком краской. Чувство меры создателей фильма – один из ключей успеха картины.

Прочувствованное музыкальное оформление, опять же напоминающее европейские и лучшие российско-советские кинотрадиции. Тона губной гармошки мягко тревожат душу, заставляя застыть в переживании, катарсисе. И два часа хронометража не кажутся надоедливыми, скучными.

Собственно для меня основная идея фильма – не столько в отрицании войны. Меня больше поразила тонкость передачи внутренней борьбы главного героя и тех проблем, которые поднимались этой борьбой. Авторы безо всяких псевдофилософских потуг поставили сложнейшие вопросы: о неодолимом разрыве между жизнью и смертью, долгом и человечностью, волей и судьбой, смысле страдания. Фильм показывает: на рациональном уровне такие вопросы разрешить невозможно. Прорыв за глухие тенета внешних норм символизирует фигура Гу Цзыди. Страдающего, претерпевающего, но не сломленного. Здесь показана иррациональная целостность человека, и причастность его к чему-то большему, чем он есть. Гу - единственный выживший, капитан своей роты, которую отправил на смерть. Он – мертв, поскольку не может себе простить гибели товарищей, поскольку един с ними. Но он не смог бы простить себе и невыполнение задания в обмен на жизнь – свою и подчиненных. Гу не оставил своих солдат после их гибели – он стал живым свидетельством об их подвиге, и о об их жажде жизни. Они живы, поскольку жив он. Таково иррациональное единство несовместимого. 

Поиск Гу, его попытка «воскресить» боевых братьев вряд ли понятны современному европейцу. Американец напихал бы в картину соплежуйных и урапатриотических моментов. Мудрые китайцы говорят здесь словно вскользь, но забирают сердце зрителя без остатка. «Но ведь родители как-то назвали их. Как же они могут быть безымянными?..» - вопрошает главный герой о погибших в войне, бессильно и мудро, но в этих словах звучит нечто высшее, что объемлет все и уносит долой боль и ненависть. Особо впечатлила какая-то грустно-интровертная, трогательно-волнующая, проникновенная игра Чжана Ханьюя, располагающая к себя.

Что и говорить, очевидным плюсом является отсутствие в фильме и намека на «агитацию, пропаганду, организацию». Единство китайского народа здесь выглядит как естественная пульсирующая связь, а не как навязанная принудиловка. Китайцы этим фильмом просто показали миру, почему они достигли такого в нем положения. Потому что никогда не теряли связи с традицией - иррациональной сердцевиной, основой жизни, а сумели ввести её в современность, не покалечив при этом ни первой, ни второй. Гу Цзыди – трепещущая нить между Китаем Тысячелетним и Китаем сегодняшним.

8,5 из 10