Ты стал тоньше, Алонсо! Ты болел?

Нет, просто немного похудел…

(примерно 36-ая минута фильма)

Неизвестный

От режиссера “Уродцев” и “Дракулы” (с Белой Лугоши). Да-да, перед нами культовый Тод Браунинг и его смачный шедевр под названием “Неизвестный”. Кино идет 50 минут. Можно ли снять шедевр за столь короткий хронометраж (если ты не Чарли Чаплин или Бастер Китон)? Легко, отвечает Браунинг. Сейчас позвоню Лону Чейни, а-хи-хи. Опять они встретились. Результат - жуткое кино, которое восхищает уже на первых минутах. Великолепная атмосфера. 

Браунинг выстроил 'Неизвестного' так, что невозможно избежать спойлеров. Он реально подготовил несколько неожиданных поворотов (напоминаю, хронометраж – 50 минут!). Будет свинством, если я вас лишу ярких эмоций, поэтому пропущу сюжет. Только обозначу – бродячий цирк, прекрасная девушка (Кроуфорд), красивый силач, угрюмый безрукий метатель ножей (Чейни). 

Чертовски напряженный фильм (Хичкок явно посматривал работы Тода). И чем ближе к финалу, тем больше Браунинг набирает обороты. Да, иногда попахивает наивностью, но безжалостная режиссура Браунинга и гениальная актерская игра Чейни, затмевают все на своем пути. Даже Джоан Кроуфорд потом говорила – я смотрела на Чейни и мне было стыдно за свою актерскую игру. Понимаете? Великая Джоан Кроуфорд!

Чейни играет лицом на каком-то запредельном уровне. Фильм вышел в 1927 году. Долгое время считался утерянным. Затем его откопали и преобразили. Он немой, но существует несколько музыкальных оформлений. Я нарвался на отвратительную озвучку (уши свернулись в трубочку, пришлось искать другую). Какой композитор и оркестр – без понятия. Мой вам совет, соберите их все вместе и выберите ту, которая вам понравится.

Обязательно к просмотру. Жесткое кино. Браунинг в ударе!

8,5 из 10