Ещё один качественный, на этот раз китайский военный драматический фильм - правдоподобный и очень жизненный. 

Во время тяжелых боёв полностью гибнет 9-я рота одной из дивизий армии китайской народной республики, так и не дождавшись сигнала к отступлению. Рота погибает, с честью и до конца выполнив свой долг. В живых остаётся только их командир – капитан Гу Цзыди – контуженным он попадает в плен.

После освобождения и реабилитации он пытается восстановить честное имя своих солдат, которых объявили не героями, а просто пропавшими без вести. И дело не в том, что семьям погибших героев государство выдает 700 граммов риса, а пропавших без вести – лишь 200. Дело в справедливости, в восстановлении доброго имени павших за Родину.   

Найти тела своих павших солдат и добиться от властей признания их заслуг – вот теперь единственное, зачем живет покалеченный ветеран войны Гу.  

Первая половина фильма изобилует батальными сценами – сняты качественно и грамотно. Вторая половина всё больше перерастает в человеческую драму – бывший капитан терзает себя виной, что не позволил солдатам отступить с поля боя, хотя некоторые из них уверяли, что слышали сигнал к отступлению – звуки горна. Кстати, недаром и сам фильм в оригинале так и называется – «Сигнал к отступлению».  

Многое придётся пройти отставному капитану, чтобы добиться своего, и заодно узнать, так звучал, или нет горн, был ли дан сигнал к отступлению?   

Фильм получился очень хороший, сильный, причём без политики, без агитации, без пафоса и показного героизма. Настоящее кино. 

Бондарчуку на заметку.

10 из 10