Этот фильм является свидетельством авторской зрелости молодого и талантливого датского режиссёра. Продолжение, не подражание или копирование, а именно продолжение Бергмана. Правда, Симон Стахо несколько иначе расставляет акценты, и мне это нравится.  Уместно вспомнить также земляка Симона, Ларса целого Триера, обладателя целого веника пальмовых ветвей. Что, данная картина имеет меньшую кинематографическую ценность чем работы любимца фестивальной публики? Ни в коем случае. Скорее, разница в том, что не смотря на обилие обнажёнки и антиэротичных сексуальных сцен, а так же шокирующее содержание, 'Дэйзи' не является эпатажем и провокацией. Это серьёзный разговор, с привлечением к нему зрителя, о преступлении и наказании. О ложных идеалах, завладевших умами и сердцами молодёжи, о 'мотыльках' устремляющихся не к тёплому и живому свету семейных ценностей, а к убивающему не только тело но и душу люминисцентному свечению славы и карьеры. Это поистине многомерное и многогранное кино. А именно тема 'преступления и наказания' раскаяния, моральной озабоченности, крайне не популярна в нынешних Каннах, ставших конъюнктурным рупором толерантности. Даже намёк на понятие греха, вызывает у тамошней публики скуку и неприятие.

Очень интересна сама режиссура, где зритель постоянно попадается на том, что смотрит не реальную историю горе-матери а её кинопробы. Однако, вскоре становится ясно, что это и есть авторский приём фильма в фильме, и в пробах на самом деле раскрывается предыстория, и её последующие хождения по кругам ада. 

Можно, конечно, задать уничтожающий вопрос: 'А зачем было огород городить, что не могла ребёночка в приют сдать?' У простых всё просто, можно им только позавидовать. Не считаю историю надуманной, ничуть. Наоборот, от реализма аж скулы сводит. Чего стоит всего лишь одна аллегория. Избавившись от 'обузы и препятствия' на карьерном пути, не выдержав испытания плачем и памперсами, героиня стала таки 'звездой'... порно-фильмов. А вместо баюкания дочурки, 'нянчится' теперь с клиентами-извращенцами, играя в сексуальных играх роль их мамочек. Цинично? Да, но эффект потрясающий. 

Довольно жёстко автор прошёлся по кинематографачиским закулисам, содрав с них гламурно-глянцевую вуаль. Конечно, здесь он далеко не первый, но в конструкции фильма эти элементы находятся чётко на своём месте. Жаль только об одном, что те, кому это кино могло бы помочь уберечься от ложных, зачастую ломающих всю дальнейшую жизнь шагов, его смотреть не будут. Для них оно слишком сложно, и совершенно не привлекательно.

Трагедия несостоявшейся матери, совершившей то, что уже никогда не вернёшь и не исправишь, предстаёт во всей своей 'красе', вернее ужасе. Скатившись на самое дно,  преступница-мать 'исповедуeтся' в страшном грехе старому трансвеститу. Совесть, голос Бога в душе, кричит внутри главной героини, а она уже не в силах кричать, и боясь поднять глаза к небу с мольбой о прощении, втаптывает свою жизнь в грязь. Сам же фильм пронизан пронзительным криком: 'берегите истинное сокровище (детей) они ценнее целого мира.

'Дэйзи' - бенефис Нуми Рапас. Голливуд снимает актёрские сливки со всего мира, но он не даёт возможности раскрыться драматическому таланту актрисы подобного уровня. Здесь он реализован во всей полноте. Не справедливо, что она не получила ни одной награды за эту роль, как и за роль в фильме Перниллы Аугуст 'По ту сторону'. Впрочем, о фестивальной 'справедливости' я уже говорил, не стоит возвращаться. Фильм достаточно тяжёл, спросите себя готовы ли вы. Однако посмотреть стоит, с учётом, почему-то отсутствующего возрастного ограничения. 

10 из 10