Шокирующий с первых же минут, фильм представляет собой историю грехопадения молодой женщины, пытающейся стать актрисой.  Такого обилия 'чернухи', жестоких и откровенных сцен мне еще не доводилось встречать в кино. 

Главная героиня проходит все круги ада. В ее жизни есть только один луч света- ее малышка, но ужасный поступок, совершенный в минуту отчаяния, лишает ее сил и желания сопротивляться погружению на дно. 

После этого события она добровольно встает на скользкую дорожку. Почему? Потому что ради карьеры актрисы готова на все? Или потому что нет денег, от безысходности? Или таким образом она наказывает себя за совершенный поступок? Тут мне вспоминается героиня  'Рассекая волны', и вообще - ощущается влияние фильмов Ларса Фон Триера - в манере и в желании шокировать, провоцировать зрителя. Мне кажется пугающим, с каким равнодушием героиня относится к мерзостям, которые с ней происходят - в самые тяжелые моменты  жизни она вспоминает свою дочку. Эти моменты, когда она говорит с малышкой, уже ближе к концу фильма, просто душераздирающие, невозможно не заплакать.

На мой взгляд очень убедительно переданы чувства молодой женщины, она не хорошая и не плохая, мотивы ее поступков неоднозначны. От Нуми Рапас взгляд не отвести, весь фильм держится  на ее обаянии, ее эмоции заставляют сопереживать, страдать вместе с ней. Она дает фильму какую-то душевность. Не знаю, как вообще можно было согласиться сыграть в таком фильме. Сыграть Такое, можно только пережив что-то подобное.

Очень понравилось как построен сюжет фильма, с точки зрения композиции. За развитием истории наблюдаешь с ужасом и интересом. Отлично вливаются в фильм актерские пробы главной героини, все они описывают ее судьбу - удачный прием режиссера. 

Фильм хорош с педагогической точки зрения. Показана неприглядная изнанка актерской профессии. Нет романтизации жизни проститутки (типа 'Красотки')- что мы обычно встречаем на экране. Все показано как есть, без прикрас.

 Если Вам нравятся социальные драмы или Нуми Рапас, то это фильм для Вас. Надо быть очень смелой, чтобы сниматься в таком фильме. 

10 из 10