Отличное кино. Исполнительным продюсером у этого фильма сам Гас Ван Сант. Очень динамичное и сильное кино. Вихрь событий закручиват тебя. Чувства вспыхивают и потом разгораются с всё большей силой. Настолько чистые чувства среди этой окружающей грязи и вони. Просто дух захватывает, как удалось не свалиться в пошлость и сквозь весь фильм пронести их не запятнав. Тема безответной любви, привязанности, которую сложно заметить, о которой не кричат на каждом углу, которую можно доверить лишь очень близким друзьям, счастливчики у кого такие найдутся. Как поздно мы замечаем и как больно осознавать, что неудалось оставить что-то в замен. 

С другой стороны если любишь, то ничего ненадо взамен, быть рядом, сопереживать, радоваться и печалиться, делить кров, пускай никудышный, пускай грязный. Такие трогательные моменты на протяжении всего фильма. Такой трагичный конец, даже слишком. Немного нереальный. А вот счастливый доллар на автовокзале это получилось очень жизненно, очень реалистично. И ещё стремление к заветной цели, к мечте, не какой-то мистической и недостижимой, а вполне реальной. 

Жаль только, что радость свершений очень часто нельзя разделить с теми ради кого они были сделаны. Жизнь порой бывает жестока, однако стоит жить ради одного единственного мига, когда на обочине дороги ты повстречаешь человека который станет для тебя больше чем просто приятель, ближе чем просто друг и ты пожертвуешь своей жизнью ради него.