В классификации Доктора Карла Густава Юнга, Персона – один из центральный архетипов человеческий психики, в котором сосредоточиваются черты характера индивида, выносящиеся им на всеобщее обозрение. Другими словами, это алиас, маска, которую носит каждый из нас. В противоположность Персоне, архетип «Тени» воплощает все то, что нас в нас самих приводит в отвращение. Все обиды, комплексы и негативный жизненный опыт синтезируются в этом образе, встретив зеркального отражение которого в другом человеке, мы бежим прочь.

Но есть еще одна очень важная составляющая – Эго, залог равновесия и баланса между полярными точками трансцедентного. В Бергмановской «Персоне», мы могли наблюдать виртуозную репрезентацию внутреннего диалога психических сфер на самом глубинном уровне океана подсознательного, первооткрывателем которого стал Доктор Юнг. 

Диалога с конструктивным исходом. Но, как известно, у любого феномена и процесса, всегда есть вариация в два сценария. И авторы «Дейзи Бриллиант»,  предлагают нам посмотреть на деструктивный вариант ситуации, в котором эго оказывается затравлено фатумом. При активном соучастии самой героини и «сочувствующего» окружения.

 Анна – начинающая актриса, которой отчаянно не везет. Она проходит кастинг за кастингом в надежде заполучить хотя бы крошечную роль в театральных постановке, фильме, или озвучке.   Но ей постоянно что-то мешает – реже это шведский акцент. Чаще – незапланированное чадо, которое она, за неимением вариантов, всюду таскает с собой. При этом, настоящий ад начинается дома, где диапазон воздействия на Анну вечно вопящего, плачущего и гадящего существа, можно приравнять к настоящей психо-атаке. 

На первый взгляд может показаться, что мы имеем дело с социально-политически ангажированной картиной. Однако ребенок в роли корня зла держится на поверхности недолго. Актерство (настоящее) -  профессия требующая от психики степени двойственности, граничащей с состоянием шизофрении. Напряжение, в котором при этом оказывается психика, может навсегда оставить лицедея, как шизофреника, по ту сторону действительности. 

В блестяще оформленном художественном приеме двойной проекции, мы можем наблюдать за тем, как рушилась шаг за шагом жизнь Анны и как также последовательно женщина дистанцировалась от реальности в актерство. Прямые цитаты из «Персоны» (героиня дважды смотрит этот фильм на экране) и стилистическая выдержанность, придают этой горькой пилюле четкое ощущение культурной ценности, без которой, безусловно, фильм скатился куда-то в область репортажной эквилибристики. 

Бездействие – это тоже действие, и модель поведения Анны тому ярчайшее свидетельство. Постепенно мы понимаем, что стоицизм Анны на самом деле это защитная реакция, отстраняющая ее от понимания очевидного. В ее случае, актерство оказывается не спасительной терапией, а смертельно опасным ядом, приближающим, а не отдаляющим интоксикацию. 

В конце концов, Анна все-таки принимает сознательное, акцентированное решение. Которое знаменует собой точку невозврата и начало конца. Действие в чисто скандинавской, натуралистичной манере, и до того вызывавшее шоковую реакцию, доходит в своей безжалостности к героине и зрителю до пароксизма. Падение Анны проходит по спирали через все круги ада. Если в первой части картины происходящее еще можно было охарактеризовать как испытания, то во второй это уже сущая пытка, мучительная, жестокая, как избиение ногами инвалида-паралитика. Не будет преувеличением сказать, что кинематограф знал мало, если вообще знал, столь детальных и психологически дискомфортных сцен морального и физического унижения, чем те, через которые проходит героиня Нуми Рапас. 

Отдельно стоит упомянуть невероятное погружения актрисы в жизнь персонажа. Крупные планы с такой выразительностью мимики усиливают эффект во сто крат. Каждый аспект личности Анны, каждая ее патологическая, или напротив, бытовая реакция, была прожита актрисой с потрясающей самоотверженностью. Так проставленные в сценарии акценты обретают рельеф и образуют многогранность как персонажа, так и самого фильма.

А осознание придет, почти в самом конце, в виде еще одной насмешки, ставшей хлесткой, если бы удар пришелся по живому. Но к этому времени Анна уже морально мертва. Провидение демонстрирует ей, что решение всегда было, и совсем рядом, стоило ей только выглянуть из кокона и осмотреться. В так называемом сужении сознания в депрессивном состоянии, для такой вылазки обычно требуется «рука помощи». Поэтому  и окружение виновато, но в ничтожной, сотой доле, относительно самой женщины. Ведя себя как жертва, сохраняя инертность, принимая удары судьбы не безропотно, но безучастно, она сама выбрала себе свой путь. Тень победила.