Джонни, приехавший в большой город, в надежде воплотить свою мечту гонщика, вдруг понимает, что оказался один в большом чужом городе без гроша в кармане и с полным непониманием, что ему делать дальше.

И когда ты уже осознал, что ты потерял все, ты находишь нечто большее, чем расчитывал получить, а именно настоящего друга, который помогает тебе приспособиться к жестокой реальности положения.

И на мгновение ты забываешь о первоначальной цели, которая привела тебя в этот город. Видишь новую жизнь, которую никогда не видел, и сам становишься частью это жизни. И кто бы мог подумать, что за очень небольшой срок, ты станешь взрослее на несколько лет.

Жаль что фильм не добился должной популярности. Игра актеров воодушевляет. Лично я после этого фильма очень сильно изменил свое мнение об уличных проститутках Лас-Вегаса. Теперь я вижу, что за всем этим бесстыдством стоит душа и вера в лучшую жизнь.

10 из 10