В 1930 году, в то время, когда звук пядь за пядью стремительно и деспотично завоевывал свое место в кинематографе, вышел немой фильм Жана Виго, его авторский дебют, названный «По поводу Ниццы». Главный персонаж этого кинофильма сам город, на чьем теле одни пороки общества – нищета и ущемленные слои общества – вступают в противоречие с другими – праздными и равнодушными ко всему зажиточными обывателями. И в тоже время они неразрывно связаны друг с другом, как и величественные старинные здания неотделимы от бедных, грязных улиц за их спинами.

Вся атмосфера вначале пронизана надвигающимся маскарадом и предпраздничной суетой. Параллельным монтажом показывают официантов, уборщиков, работников кафе и огромных кукол из папье-маше, которых привозят в город и готовят к празднику, прорисовывая им лица и одевая. В нужный момент движение камеры происходит от кроны дерева к его корням, а в следующем кадре наоборот, поднимается от низа к кроне: то есть пространство представлено вертикально, где одно главенствует над другим, и таким образом, в рамках городской тематики, поднимается социальная проблема неравенства одних над другими. Со следующей минуты в повествовании происходит перелом –  глазам зрителя предстают дома с неожиданной точки зрения: они перевернуты с ног на голову или будто же лежат на боку. Меняется восприятие, и, несмотря на то, что линии и очертания домов остаются ясными и четкими, как они и есть, отныне остается впечатление их искаженности, неправильности; словно дым растворяется доверие к устойчивому и постоянному камню. И теперь музыка становится другой и изменяется ее темп на более убыстренный; камера мчится по дороге, снятой длинным планом, и оказывается в гуще пестрого народа и несколько минут хаотично любуется этой разношерстной толпой на выбеленной солнцем набережной, постепенно переходя к различным зарисовкам городской жизни, поначалу мирным: лодки, плывущие по морю, теннисисты, гонщики… Но будничность этих явлений в определенных местах нарушается, балансирует на грани реальности и сна – женщина, в каждом кадре сменяющая наряд и в итоге оказывающаяся совершенно обнаженной; крокодилы, чье внезапное появление в южной Франции можно растолковать лишь как лихорадочный бред изнемогающего от полуденного жара молодого человека. Незыблемость обыденного существования ставится под сомнение, это лишь видимость, в глубине своей оно иллюзорно.

Взгляд камеры лихорадочно скачет по зданию, внимательно осматривает его отрывистыми скачками  с самых разных ракурсов, и вслед за этими движениями по изгибам каждой арки появляется ощущение зыбких морских волн или головокружения, придающего мотив болезненности, духовной или же физической. Вслед за таким не мудрено будет почувствовать и признаки морской болезни. Дальнейшее повествование раскрывает темную сторону города – нищету, больных, отверженных,  помои, тесные, давящие улицы – все это резко контрастирует с безмятежными личностями на просторной набережной, чьи пороки скрыты за внешним благополучием.  Теперь беспристрастному взору объектива камеры предстают бедняки, искалеченные и изуродованные болезням – и внезапно обрывается музыка, действие на несколько мгновений окунается в абсолютную, оглушающую тишину, сопровождающую столь жуткие картины общества, и тем обостряющую восприятие зрителя. Дальше этот эффект усиливается при помощи контраста, когда показываются беззаботные веселые люди в красивых нарядах, танцующие под незатейливую музыку в ресторане. И сюжет вплотную приближается к тому, к чему уже были предпосылки в начале – начинается городской карнавал. Режиссер подошел к этому моменту весьма неспешно относительно короткометражного фильма, а персонажи, изображенные на экране, в противовес охвачены суетой, буйной пестротой (явственной даже в черно-белом произведении), проявляющей собою поток некой безудержной жизненной силы, умело охваченной автором в нужную для него форму.

Который раз используется прием ассоциативного монтажа: военные в парадных костюмах  чередуются с крестом надгробия – так праздничное веселье переплетается со смертью. Следом эта метафора развивается дальше, детально показываются надгробия и кладбищенские скульптуры, чередующиеся с кадрами, на которых неистово, в экзальтированном состоянии танцуют молодые девушки с задирающимися юбками; повсюду свежие цветы, почти у каждого горожанина, и столько же их кинутых наземь, недолговечных  и растоптанных толпой и лошадьми. А женщина в летах с попросту надрывной улыбкой на лице взглядом обращается к фабричным трубам, символом новой, надвигающейся эпохи, хоронящей под собою старые времена. Но зрителю не дается возможность разобрать ее слова, здесь, как и во всем фильме, отсутствуют интертитры – и это кинематограф в его чистом виде. Чем меньше лишних фраз, тем больше зритель наблюдает за происходящим на экране, через анализируя и интерпретируя, как соотносят друг с другом кадр, те символы и знаки, что разбросаны в них – это тот самый путь, следуя которому можно добраться до сути кинофильма и киноязыка вообще. 

Во время карнавала противоречивые составные части городской культуры смешиваются в одно противоречивое целое, притом выявляя то самое, чем пронизаны все темы на свете – жизнь и смерть. Жизнь по сути своей трагична этой пронизанностью суетой, она – иллюзия, неуловимо призрачная перед неотвратимо надвигающейся смертью: так и все то, что составляло праздник, в последних кадрах сгорает, превращаясь лишь в пепел и растворяющийся на ветру дым, ничего не оставляя после себя.