Страна другая, а проблемы везде одни и те же. 

Тосико – типичная домохозяйка, вся жизнь которой прошла за МУЖЕМ, она никогда не работала, не привыкла решать серьезные проблемы, ведь все что от нее требовалось – быть послушной женой, хорошей хозяйкой и матерью. Наверное, она даже гордилась своей добротно построенной крепостью, не подозревая, что это всего лишь карточный домик.

Умирает муж и привычная, устоявшаяся жизнь изменяется в один миг.

Тосико настраивается долго оплакивать своего супруга, но судьба уже подготовила для нее много не всегда приятных сюрпризов: на пороге дома появляется скорбящая любовница, сын пытается получить кусок своего наследства, дочь все время дает советы, как жить дальше. 

Боль и чувство несправедливости наполняют ее, ведь все, во что она верила, рушится на глазах. Чтобы разобраться в себе и в происходящем Тосико уходит из дома.

Во время просмотра я искренне сопереживала главной героине, добрая, наивная женщина, совершенно неспособная кому-нибудь и в чем-нибудь отказать. Ее безотказность приводит к разным забавным и не очень ситуациям. А еще она понимает, что долгие 10 лет муж любил другую женщину, а ее считал бесчувственной мебелью, дети давно ее не уважают, а внуки считают старухой (всем бы так выглядеть в 60!).

В общем, пора заново узнать себя, найти свое место и призвать окружающих к уважению, что и делает героиня, расставляя все по своим местам, впервые за долгие годы, принимая самостоятельные решения. 

В фильме много мелочей, которые имеют свое особенное значение для понимания развития истории на экране. 

Очень тонкий, изящный фильм, пронизанный японской культурой и обычаями, настроение которому придает неспешное повествование.

Нацуо Кирино – автор романа, по которому был снят этот фильм, рассказала историю о том, что в любом возрасте не поздно заслужить уважение самого себя.

7 из 10