Две короткометражки, одна из которых документальная, и полнометражная «Аталанта» - все наследие Жана Виго, но и его хватило для того, что дать ему место на Олимпе великих французских режиссеров. «По поводе Ниццы» надо обязательно смотреть в издании «Критериона» из-за невероятно точно подобранной музыки (композитора забыл, но написана она аж в 2001 году), музыка так точна, так укрупняет образы этой документальной короткометражки, что кажется созданной в 1930-м, когда фильм вышел на экраны. Несомненное влияние Вертова, его резкого, экспериментального ассоциативного монтажа, диалектически противопоставляющего антагонизмы мира, не только социальные, но и онтологические (последнее, возможно, и против воли самого Вертова) у Виго получило необычное преломление.

	Конечно, «По поводу Ниццы» - это мастерство прежде всего классового анализа, однако, не только это делает его безусловным шедевром не только документалистики, но и киноискусства. Ведь при использовании пронзительной, грустной музыки, аутентичной видеоряду, такой типично французской, написанной в наше время, эта острая социальная зарисовка становится общемировым обобщением о несправедливости мира. Ведь, когда снимал Виго на подъеме были общественные антибуржуазные движения, только-только отгремел советский киноавангард, казалось, что все возможно… Но вот 21-й век, тридцать лет как нет соцлагеря, советские святыни оплеваны и поруганы, социально-утопический энтузиазм на нуле, и «По поводу Ниццы» выглядит в этом свете притчей о тотальной несправедливости жизни, где ничего не меняется: богачи развлекаются, и бедняки батрачат на них.

	Жан Виго и Борис Кауфман – равноправные творцы этой замечательной ленты: способность не только запечатлеть «жизнь врасплох» по вертовскому принципу, но еще и смонтировать так, чтобы ритмически картина убеждала в концептуальной правоте режиссера, способность так отобрать и расположить материал, чтобы фильм не выглядел сырым и, страшно подумать, 25 (!) минут выглядели как полноценное авторское высказывание о мире, - для этого нужно не просто мастерство (ведь это дебют Виго в кино!), а гениальность. Важно, что фильм «По поводу Ниццы», как и «Человек с киноаппаратом», минимально публицистичен, он убеждает фактами, увиденным, а не манипуляциями, в этом плане Вертов и Виго идут дальше Эйзенштейна (Годар был прав).

	Художественная свобода лаконичной документальной короткометражки Жана Виго простирается гораздо дальше простого социального обличения, это, не побоюсь этого слова, метафизическое высказывание о цикличности истории, невозможности что-либо изменить в полу-животном состоянии человечества, где одних оскотинивает праздность и паразитическое существование, а других – рабский труд. И не смотря на надежду в финале, когда Кауфман и Виго демонстрируют зрителю смех рабочих и вырывающийся из труб пар, который уже ничто не в силах сдержать, - это не метафора неминуемой революции (к тому же музыка из издания «Критериона» принципиально минорна, не героична). 

Это скорее намек на то, что и у пролетариата есть механизмы «выпуска пара», и как бы человечен в своих страданиях он не был, как бы он не вызывал сочувствие у мягкосердечного зрителя в отличие от скотоподобной буржуазии (отвратительных портретов которой в «По поводу Ниццы» полно), победить ему все же не удастся хотя бы потому, что механизмы его порабощения развиваются все человеческую историю и достигнут в 21-м веке такой степени изощренности, что даже Виго, Вертов и Эйзенштейн не смогли бы себе этого представить.