История о настоящей мужской дружбе, рассказанная в стилистике 'Джентльменов удачи'.Два друга работают гангстерами, один( по прозвищу 'Быстрые руки', за умение бить морды в скоростном режиме) садится в тюрьму, удачно выполнив поручение босса. Сидя в тюрьме 'Быстрые руки' остаётся верен себе, и продолжает заниматься челюстно - лицевой хирургией. Второй друг сохраняет верность боссу, который решает убрать надоевшего помощника, пользуясь его временной несвободой. Чем разрешится конфликт бывших друзей?

Фильм очень смешной и трогательный одновременно. В наличии имеются:

1.Хорошо поставленные,'реалистичные' боевые сцены, в которых соотношение сил составляет 1:20.Надо ли говорить - кто выходит победителем?

2.Сцена побега из тюрьмы, по своей дебильности и комичности сравнимая со сценой из 'Джентльменов удачи'.

3.Корейские гангстеры, изображённые как мелкая, уличная шпана не умеющая обращаться с оружием, отдельное спасибо за сбитый из охотничьего ружья истребитель.

4.Горячо любимая корейскими режиссёрами сцена финальной битвы под дождём, и стильные бандиты с чёрными зонтиками.

Вроде бы это - комедия, но для комедии многовато убитых, а кровушки корейские режиссёры никогда не жалели, и Чжин Чжан не исключение. Пару баррелей эритроцитов на съёмочной площадке разлили и в этот раз. В качестве бонуса для поклонников Чон Чжэ Ёна - он здесь ещё по-юношески припухлый и очень молоденький, но ругается и машет руками как взрослый.

8 из 10