Должен сказать, что я видел 3 подобные картины ('Человек с киноаппаратом', 'Берлин: Симфония большого города', 'По поводу Ниццы'), но хочу остановить своё внимание именно на этой картине режиссёра Жана Виго, который несмотря на свой юный возраст снял такую прекрасную картину, которая превзошла все мои ожидания.

Думаю, что обязательно стоит учитывать, что это дебютная работа молодого режиссёра и этот факт уже сам собой впечатляет. Мне очень жаль, что болезнь не дала возможность Жану Виго раскрыть себя полностью перед своим зрителем, и он успел снять всего лишь 4 картины за всю свою очень короткую жизнь.

'По поводу Ниццы' новаторский и очень красивый фильм, который по-моему превзошёл своих предшественников (остальные городские симфонии), так как я считаю, что короткий метр вполне может передать все городские эмоции, а если затянуть картину до полнометражного фильма, то, как я сам убедился на своём опыте, получаются весьма скучные картины. Примечательно то, что оператором этого фильма является Борис Кауфман - брат Михаила Кауфмана и Дзыги Вертова, которые за год до этого фильма сняли фильм 'Человек с киноаппаратом' и должен сказать, что младший брат (Борис) в данном случаи явно превзошёл своих братьев.

Фильм является подборкой красивых кадров, которые вместе образуют прекрасную симфонию. Считается, что данный фильм носит социальный характер и явно показывает контраст между бедными и богатыми людьми, а я считаю, что это не совсем важно. Главное, что полностью передаётся атмосфера маленького городка и от начала, до самого конца - теннисисты, гонщики, маленькие парусники, танцы и многое другое в сопровождении прекрасной музыки, дают возможность насладиться замечательными кадрами, которые так мастерски подобрали режиссёр и оператор.

Рекомендую к просмотру.

10 из 10