Порой удивляешься, как в старых фильмах сохраняется их самобытность и новаторство. Вот и фильм “По поводу Ниццы” 1930 года, даже спустя почти 80 лет смориться свежо, как ветер, который дует со Средиземного моря.

Всего в 25 минутах Виго удалось вместить то, на что многим  не хватит и трёх часов. Трудно вспомнить подобных авторов. Разве что Мартин Скорсезе, который всегда был певцом Нью-Йорка. Но примечательно, то, что Ницца не родной город Жана Виго, а ведь когда я смотрел фильм, я был уверен, что он оттуда родом. Вот это талант!

Вид с высоты птичьего полёта, общие планы, крупные планы, взгляд в небо. Каких только ракурсов здесь нет. Виго показывает Ниццу, как она есть. Ниццу пляжей и Ниццу трущоб, Ниццу богачей и Ниццу нищих, Ниццу романтическую и Ниццу грязных подворотен, Ниццу праздную и Ниццу рабочую… Это город, который построен на контрастах, в котором уживаются диаметрально противоположные вещи. Но в этом нет ничего удивительного, ведь наш мир сам очень противоречив. 

Множество замечательных приёмов используется в этом фильме. Подъём камеры с боку, вид из канализационного люка, смена резких и плавных переходов, движение камеры вслед за узором колонн. Шикарный монтаж:  у девушки, сидящей на фоне пляжа, постоянно меняется одежда, вплоть до полного исчезновения, или – человеку натирают ботинок, тоже до полного исчезновения. Ну а самая гениальная сцена – парад солдат, то и дело меняющийся надгробиями.

Удивительный фильм, который не состарился за 80 лет и я думаю, вообще не состарится. Это целый клад для любого режиссёра. Да и для зрителя тоже. Нетленная классика.