Рожи. Тупые, бессмысленные, самодовольные рожи обывателей. Рожи, притащившихся на юг поближе к морю бессмысленных людишек, которым уже вдолбили, что там очень полезно будет погреть их уродливые тушки. Вдолбили, что там собираются все 'приличные'. Ну а они-то точно уверены, что они приличные.

Сильно потасканные дурачки обоих полов и уже бесполые. Слабо потасканные альфонсы и содержанки. Редкие детки, еще больше тупые, чем их родители. Мерзкие собачки, когда-то модные в своей уродливости. Наглая обслуга, попрошайки, воры и полицейские...

Все они до выворачивающей тошноты ничтожные свои жизни потратили на то, чтобы притащится в этот город, который отрыгивает их морю, чтобы затем опять вобрать в себя и так повторять раз за разом. Город, который раз за разом пережевывает жвачку уже сгнившего мира, доживающего своё последнее десятилетие. 

Жарящиеся в костюмах мелких клерков обыватели. Трясущие своими телесами танцовщицы. Не скрывающая ничтожества тел хозяев одежда. Паразитирующая на других эпохах эрзац-архитектура отелей. Мусор, мусор, мусор... 

Студенистая старушка, которую возят на карнавальной повозке — счастливая своим впадением в детство. Она спасается только взглядом от себя — взглядом, видящем только мишуру и чужие улыбки-ухмылки-гримасы. Лишь бы ни в коем случае не обращать внимание на себя — выбросить из своего сознания, что ты стара, уродлива, что смерть уже наполовину утащила тебя на кладбище, что ты уже разлагаешься… Старушка, которой является всякий зритель кино, каким он был и в 1920ых, и в 2010ых — которому ни в коем случае нельзя увидеть себя там — в экране…

***

Виго предельно внятно зафиксировал мир, который вот-вот треснет изнутри как много часов назад забитая туша на жаре. Мир, который самоубился в Первой мировой и вот-вот своими трупными судорогами откроет двери Второй. Мир, который буквально через пару лет, с полным равнодушием, будет смотреть за кровавым месивом испанской гражданской войны (в трех сотнях километрах от Ниццы).

А ведь в это же время на планете происходило и другое — то, что гениально  — соразмерно своему предмету — воспел Дзига Вертов — происходило утверждение нового мира. Перемалывались многие человеческие жизни, но с предельно ярким ощущением всепланетного прекрасного Будущего для всех и каждого. С воззванием к величию личности. С любованием человечностью человека… Да, жертвами этого рождения можно назвать сотни тысяч, но, если уж вести этот страшный счет-сравнение, не десятки миллионов, вина за уничтожение которых лежит на цепляющемся за этот свет старом мире. И что не менее важно — рождающийся новый мир дарил смысл, любовь, радость труда, самоотверженности и служения... Старый же мир при пристальном взгляде вызывал лишь отвращение у самих же в нем живущих... 

***

…Человек уже привык ловить мир на пленку. Настолько, что некоторые персонажи из хроники Виго даже прятали свои лица — предельно нелепые со своей фантазией, что они были и будут кому-то интересны. Другие же в своем бесстыдстве уже фантазировали, что кино это их шанс плюнуть в вечность.

…Человек уже привык отрываться от земли. Взгляд сверху вошел в привычные. Город сверху стал вполне узнаваемым. И в этом своем «инженерном» ракурсе даже стал дарить ощущение смысла. Как будто эта размеренность домостроения давала основание для существования тем, кто в этих регулярных кварталах обитал. 

P.S.

Прозрачность хода образов от парада кукол до марширующих солдат, от марширующих солдат до кладбища.  Прозрачность соединения в череде кадров жизни 'верхов' и обслуживающих их 'низов' — не делает фильм банальным. Перед нами по форме — чистота классики. Но это не сама классика. Классика не может быть мизантропична. А здесь мы имеем тошноту от человека, тошноту от общества, который он построил, тошноту от города, в котом он живет.  Фильм-декаданс, фильм-приговор, фильм, который необходимо смотреть, чтобы понять — почему в Европе родился зверь, которому по морде пришлось давать нашим дедам и прадедам, а не двигающимся куклам из фильма...

P.P.S.

«Жан Виго и Борис Кауфман только что закончили фильм ‘По поводу Ниццы’. Голубое небо, белые дома, ослепительное море, солнце, цветы всевозможных оттенков, сердце, полное счастья: вот, на первый взгляд, атмосфера Ниццы. Но это только видимость города наслаждений, видимость эфемерная, мимолетная и проникнутая смертью». (текст 1930 года, найденный среди бумаг Жана Виго, после его смерти в 1934 году)