После того, как у тебя самого ломается стиральная машина и приходится срочно покупать новую (и это в разгар кризиса!),  становишься неравнодушным к этим агрегатам. Поэтому было просто невозможно пройти мимо этого, уже не нового японского фильма.

	В этой комедии стиральная машина, изобретенная гениальной «ботанкой»  выполняет еще одну полезную функцию – может помочь осуществить путешествие во времени, и не просто так, а по заданию всемогущего министерства финансов. «Пузырь» недвижимости, лопнувший в 1990-е годы, тяжело отразился на состоянии Японии. И хотя эта экономика продолжает оставаться одной из ведущих в мире, последствия  кризиса ощущаются до сих пор. Вот бы его предотвратить!

Для этого не очень далекую, но добрую и справедливую девицу (ее роль неподражаемо исполняет Риоко Хиросуэ) и сажают в стиральную машину времени, которая должна перенести ее в начало предыдущего десятилетия. Дополнительным стимулом является поиск матери-изобретательницы. Девушке в 90-х, в общем, нравится: многие здания еще не построены, но жизнь веселая. Тут к ней еще начинает клеиться молодцом финансист, но поверив в легенду и узнав, что это его дочь, быстро дает задний ход. 

Между тем, злодеи из мировой финансовой олигархии тоже не дремлют, ведь кризис они-то и спланировали ради того, чтобы нажить себе новые миллиарды (о, боги, сколько же денег нужно этим существам!). Отвратительные акулы бизнеса уже празднуют успех в  кампании с гейшами, но не тут-то было. Наши герои, из прошлого и будущего времени, храбро вступают в схватку с олигархической бандой (помогают и свободные СМИ). Все смешалось в чайном домике: прошлое и будущее, бандиты и бизнесмены, жена и дочь – такой приятный трэш… В этом кино немало забавных моментов. Все не расскажешь, но финал тоже приятный и двоящийся. Комедия поднимает настроение, тем более, что фильм отнюдь не глупый.

7 из 10