Японский классик Койти Саито снял пронзительную жизненную драму. Простой и незамысловатый сюжет, но как великолепно все оформлено и утонченно сделано.

Случайная встреча в поезде двух людей перерастает в нечто большее чем просто обычное мимолетное знакомство. Она в солидном и зрелом возрасте, успевшая побыть замужем и молодой человек, гораздо младше ее, придерживающийся поверхностных и где то, как может показаться, вульгарных взглядов. Они на первый взгляд совершенно разные и непохожие друг на друга, казалось бы их ни что не может объединять. Но это лишь на первый взгляд. На самом деле внутри них есть то что способно пробудить в каждом из них, благодаря этой встрече, новое и неизведанное, доброе и казалось бы такое потерянное человеческое начало. Она давно потеряла интерес к жизни, куда и зачем она едет и что за женщина едущая вместе с ней и охраняющая ее. И куда держит путь он, этот заносчивый и немного резкий молодой человек. Ответ будет дан режиссером во второй половине ленты и это вызовет боль и чувство тоски и уныния. 

Они договорятся о новой встрече,  которая должна подарить новую надежду на исцеление и возобновление нормальной жизни, в которой есть место не только грусти, боли и беспросветного мрака. А есть место доброте, всепрощению, сердобольности и самое главное любви, не только к друг друга, но и к самой жизни, которой так не хватает каждому из героев ленты. Он даст обещание вновь встретится с ней. Но будет ли оно выполнено, смогут ли увидится случайно встретившиеся незнакомцы, между которыми пробежала искорка света в потухшем было для них мире? Ответ будет дан в конце ленты и правда которая откроется зрителю будет тяжела и неприглядна, жизненные пути неисповедимы и не всегда приятны и светлы. Надежда на новую встречу, это то что держит и подогревает интерес к потерявшей интерес к жизни главной героини, она цепляется и хочет ухватится за эту ниточку, пусть не сразу.

Глубокая по смысловой нагрузке картина большого мастера. После себя оставляет ощущение тоски и грусти. Но на душе отнюдь не тяжело. Прекрасно прорисованы образы каждого из героев ленты, их игра яркая и настоящая, веришь каждому их слову. А актрису уже не забыть, незабываемый образ. Музыкальное оформление неимоверно точно подошло картине, оно способствует передачи всей палитры чувств между героями как никогда. Диалогов очень мало, будоражат и трогают прежде всего молчаливые и долгие сцены, передающие все внутренние и душевные изменения героев ленты.

Потрясающая картина, чувственная и изящная, в которой чувства значат гораздо больше слов.

8,5 из 10