Этот фильм настолько символичен по отношению к жизни Александра Гаврииловича Абдулова, что когда я его смотрела, мне все время казалось, что я просто залезла в его личную жизнь и вижу его личные страдания...настолько правдоподобно он играл роль человека, умирающего от рака...

 Все эти женщины, которые  собрались вокруг него, именно тогда, когда это было  ему невероятно нужно, они объединились, и все встали на борьбу с этой болезнью...хотя он в какой-то степени каждой из них не мало насолил...

Но это их всепоглощающее желание помочь просто поражает, как бы мне хотелось, чтобы у каждого из нас в тяжелый момент жизни были рядом дорогие ему люди, чтобы они забыли все обиды, и давали нам делание жить дальше...

Очень вам этого желаю!

10 из 10