Неприкаянное существо в женском обличии, столкновение с которым несет горе – неотъемлемая часть западной и восточной мифологии. Славянские русалки были проклятыми за свой грех утопленницами и стремились утянуть в омут моряков; ирландские банши – это коварные феи-искусительницы, предвещавшие невыносимым воем скорую гибель, а в японском фольклоре обитает мстительница ёкай, что застряла между царством жизни и вечным мраком. Она восстаёт из пустоты, покрыта саваном, окружена метелью, а пронизывающий взгляд раскосых глаз – последнее, что видит жертва перед смертью. Ужасное поверье было описано в летописи «Кайдан: история и очерки об удивительных явлениях», экранизировалось в альманахе Масаки Кобаяси и обрело законченный вид в фильме Токудзо Танаки. Последователь именитого коллеги сместил акценты в каноническом сюжете, и страшная легенда стала историей любви. 

Юный ваятель Ёсаку повстречал демоницу жуткой ночью, когда учитель за считанные секунды превратился в окоченелый труп. Белёсая убийца сохранила парню жизнь, взяв с него клятву хранить тайну их встречи. Пережитое потрясение отпечаталось в сознании Ёсаку, но случайная гостья направила мысли в иное русло. Бледная девушка Юки стала его супругой и матерью сына, а ещё источником вдохновения. Молодому мужу предстояло вытесать вместо наставника статую богини милосердия, и поддержка жены придавала сил. Не знал только наивный скульптор, какой шлейф тянулся за его спутницей. Долго блуждала она в ночи, оберегала вековые деревья, но однажды оставила опостылевший пост и осуществила мечту купринской Олеси, сохранив коварство гоголевской панночки. Два знакомых по произведениям русских классиков характера слились в образе прекрасной японки, и каскад сцен, что открывают магические способности Юки-онны, приближают роковую развязку. Пока руки Ёсаку силятся придать древесной заготовке необходимые черты, в глазах жены робко поблёскивает надежда на счастье. Проклятие вечного скитания по запорошенным лесам оказалось слабее желания быть обычной женщиной.

Порывистая и нежная любовь на лоне цветущей природы – изумительная пасторальная иллюстрация. В доме Ёсаку подрастает малыш, но невозможно поверить, что хронограф отсчитал пять лет: время словно замерло. Местный мудрец объясняет медлительность работы ваятеля необходимостью высушить дерево, но дело отнюдь не в этом. Танака останавливает мгновенье и даёт супругам возможность ощутить идиллию в единении. Они будто погружены в собственное измерение, где власть принадлежит суровым, но справедливым богам. Танака предупреждает о недолгой жизни иллюзии в сцене с молитвой полубезумной жрицы. Старуха исступлённо кричит при виде духа в облике девушки, разбрызгивает кипяток по сторонам, но это типичная пессимистичная реакция на необычное явление. Человек так устроен, что проще уничтожить нечто неведомое, чем попытаться исследовать его природу. Однако режиссёр в равной степени порицает и людскую ограниченность, и слепое поклонение. Настоящим остаётся лишь язык чувств, не нуждающийся в лишних словах.

Чудеса ленты Танаки «родственны» бергмановским из «Девичьего источника»: так же проявляются на фоне беды. Японский фольклорист оглядывается на шведского классика, но восточный колорит придаёт собственный стиль: зимняя магия одинаково эффектно лишает жизни и спасает. Юки-онна не заглядывает в будущее, она наслаждается настоящим, а в нём ощущается тяжёлое влияние конца шестидесятых. Экономический подъём в Стране восходящего солнца совпал с кризисом театрального искусства, и фильм стал личной отдушиной режиссёра, визуализированной мечтой. Ей тесно в тисках реализма. Танака снимает снежную женщину с мальчишеским упоением и юношеской страстью. Камера выхватывает малейшее движение чёрных губ и жесты изящных рук, выдавая грусть автора от осознания беззащитности красоты, хрупкости этого странного счастья. Япония вернулась к «славным» традициям угнетения, и в роли жертв зачастую оказывались первые попавшиеся. Как Юки, которая пришла к военному губернатору исцелить больного ребёнка. Хозяин дома, что характерно, отсутствует: национальная проблема безымянна, поражает незаметно и страшнее любого призрака.

Токудзо Танака подталкивает к мысли о неумолимой скоротечности сильного чувства при столкновении с обстоятельствами. Любовь Ёсаку и Юки мифичнее демона, и причина этому – суровая проза жизни, которая обретает черты циничных феодалов. Они нарушают покой влюблённых и рушат их мир с показной небрежностью. Верования и символы на поверку слабы, если мужчина не может защитить семью, и эта ноша падает на хрупкие женские плечи. Хуже того, неопытный ваятель не видит глаз своей будущей богини и не понимает, как должна она смотреть – редкое знание открывается только в роковой миг и достаётся дорогой ценой. Лишь глупость обходится ещё дороже, но сильно корить за этот недостаток Ёсаку бессмысленно. Он не властен над судьбой, как не был бы и любой другой на его месте – уверен режиссёр, просто момент истины приходит внезапно. Сможет ли человек распорядиться озарением, либо останется ослеплённым уходящим в зимнюю даль женским силуэтом – Танака предлагает решить самостоятельно. Пока способно биться сердце, легенда будет жить. Во снах и наяву.