Можно подумав сказать, что это и японская снегурочка.  Но тут два в одном - в пафосе - Снежная королева, в линии поведения и сюжете - многое от Снегурочки. Ведь любила же ее бабушка!

Сказания о том, что мужчины часто жили с оборотнями не новы. Тут вам и весь китайский эпос, где лисицы-оборотни на каждом шагу встречались. Кто не знал, почитайте адаптацию китайских легенд в версии Пелевина. Что касается русского эпоса - то тут конечно царевна-лягушка, явно не обошедшаяся без участия демонов. Правда, демон известен - Кощей бессмертный. Но в том месте где японская сказка заканчивается - у русской наступает только самое интересное. Хотя, продолжение русских народных сказок возможно придумали большевики, чтобы укрепить веру человека в себя! А до революции они заканчивались как раз на том, где Иванушка раскрыл дверь в кладовку, узнал тайну невесты и она сказала ему - 'Эх, Иван, Иван, просила я тебя не открывай эту дверь!' Фраза напрямую из фильма ужасов.

Но здесь у нас не ужасы, а обычный кайдан - то ли легенда, то ли эпос. Есть и другие фильмы азиатской тематики, где влюбленные живут друг с другом, но не с тем, за кого себя выдают. есть даже замечательный фильм, где оба не те, и есть 'Миссис и мистер Смит'. Но здесь у нас Япония и здесь кайдан (квайдан если хотите). 

По уровню трагичности японцы тут близки к своим собратьям по буддизму индийцам. Да, у японцев всегда девочка с черными волосами была олицетворением ужаса. Тут режиссер 'Звонка' ничего нового не придумал, просто пошел от истоков. 

Актриса, исполнившая главную роль жива, и снималась много после этого фильма, никакое проклятье ей не овладело! Поскольку фильм шел у нас в прокате, то Наталье Варлей было чем вдохновляться. 

Злобный царь тоже присутствует. С некоторых точек зрения присутствует и противостояние полов, но мне кажется оно надуманным. Если вспомнить фильм 'Долина цветов' со схожим сюжетом братьев по вере в буддизм индусов, то он все как раз объясняет. Демоны в образе женщины всегда искали мужчину, которого нужно околдовать, чтобы он следовал за ними. И страсть - это грех, во всех религиях. Ваша страстная любовь ничего не принесет Вам. Худший вариант, если страсть только с вашей стороны - вас обманут и используют. Если страсть обоюдна - то ваша пройдет быстрее! Страсть пагубна и ничего кроме смирения не ведет нас в нирвану. Если мужчина не отступит - все равно 'Главный' обратит женщину в камень или найдет способ оставить ее в одиночестве в качестве призрака. А мужчина - будет грустить у камня, а скорее найдет новый предмет страсти. Но это уже новая религия.

Как бы то ни было, фильм врезался в память, сознание и не оставил равнодушным несмотря на лаконичность повествования, небольшой хронометраж и нехитрый, читающийся сюжет.