Можно воспринимать эту историю как очередную проказу Эрота, но какой-то значимой связи с дилогией про него тут нет. Петров опять выбрал миф редкий, даже еще менее известный широкой публике, чем миф о Салмакиде.

Та же не знающая стыда нагота, эллинская чистая чувственность, тот же стиль рисовки. Правда, очень конкретный сюжет, под который сложно подвести какую-то идею - любовный треугольник, ревность и убийство.

Изначальная история простовата, и Петров сделал едва ли не главным героем старого сатира, предводителя небольшой компании сатиров и нимф. На мой взгляд, слишком уж много сатирам тут уделено внимания. Они по-своему интересные мифологические персонажи, но в истории Акида они в принципе лишние, и делать их главными - спорный ход. Про сатиров есть свои мифы, про Марсия, к примеру. Будь тут сатиры в той же концентрации, что кентавр - очень живой вышел персонаж, хотя появляется мало и редко и не говорит ни слова - было бы идеально.

Кстати, любопытно, что изображение сатиров здесь более древнее, исконно греческое, а не типичное, происходящее больше из римской мифологии - они не полу-люди, полу-козлы, а люди с лошадиными хвостами и острыми ушами.

Увы, портит впечатление и то, что в мультфильме слишком часто используются одни и те же кадры несколько раз. Понятное дело, не от хорошей жизни, но лучше уж было бы снять меньше, но лучше, простите за тавтологию.

Кстати, у Джигурды вышел вполне трогательный Полифем. Ему даже как-то больше сочувствуешь, чем маловразумительному Акиду, который весь мультфильм ничего не делал, только миловался с Галатеей, наплевав на потенциальную опасность делать это там, где их мог застукать соперник.

Эх, сколько мифов так и не нашло отражения... может, еще когда-нибудь кто-то подхватит эстафету?..