Нью-йоркский режиссёр Дональд Петри как и многие начинал набираться опыта с сериалами в качестве приглашённого постановщика. Особого успеха они ему не принесли, но всё же Петри стал руководителем съёмок и полнометражных фильмов, жанр которых надолго покажет путь, по которому будет следовать Петри - он снимал лёгкие комедии с небольшим привкусом мелодрамы. Фильмы 'Мистическая пицца' (1988-ой) и 'Услуга' (1991-ый) не добавили авторитета Петри, но зато он может гордиться тем, что ему довелось сотрудничать с молодыми актёрами, позже ставшими суперзвёздами, Джулией Робертс и Брэдом Питтом. После наступления нулевых у Петри начнётся самый его лучший период в работе: картины 'Мисс Конгениальность' (2000-ый), 'Как отделаться от парня за 10 дней' (2003-ий) и 'Поцелуй на удачу' (2006-ой) были хорошо приняты зрительской аудиторией. Но аккурат между этими периодами в работе Петри он снимет семейную комедию 'Старые ворчуны' (1993-ий).

И можно сколько угодно хвалиться тем, что тебе выпала удача работать вместе с Джулией Робертс и Брэдом Питтом, но заслуги перед кинематографом замечательных Джека Леммона и Уолтера Мэттау пока не соизмеримы. Два классических актёра, на фильмах которых выросло несколько поколений зрителей (правда, не наших, а заокеанских), актёры, которые стали классиками, по игре которых учатся новые служители искусству кинематографа. Петри в 'Старых ворчунах' вернул на экраны эту уникальный дуэт, который вместе уже играл в ленте 'Странная парочка' (1967-ой). Кстати, что 'Странная парочка', что 'Старые ворчуны' получит позднее сиквелы, которые снимет Ховард Дойч. К тому же в 'Старых ворчунах' к занимательному тандему примкнёт шведская актриса и танцовщица Энн-Маргрет, которая также была большой звездой, когда на экранах блистали молодые и задорные Джек Леммон и Уолтер Мэттау. Вот теперь получается в 'Старых ворчунах' феноменальное актёрское трио, будто из прошлого явившееся, но не утратившее былую хватку.

По сценарию Марка Стивена Джонсона, для которого 'Старые ворчуны' станут дебютным фильмом, в небольшом, но уютном городке по соседству проживают два одиноких старика - Джон Гастафсон (Леммон) и Макс Голдман (Мэттау). Свою однообразную жизнь на пенсии они разукрашивают рыбалкой, а также пакостями по отношению друг к другу, практически все их случайные встречи заканчиваются перепалкой, которые, правда, не обидные, но всё же с употреблением лёгких ругательств. Старики-разбойники этим очень забавляют окружающих, да и нас с вами, уважаемых зрителей. И вот их соперничество наступает в пиковую амплитуду, когда рядом с ними селится немного странная, но очень привлекательная, а главное незамужняя Ариель (Энн-Маргрет). Наши ворчуны берут на вооружение всю свою харизму и начинают приударят за этой дамой. Но между этим делом Джон Гастафсон (он упорствует на том, чтобы его фамилию произносили именно так) и Макс Голдман совершенно не замечают других людей, отметают проблемы, которые в конечном итоге могли привести к очень неприятным последствиям.

'Старые ворчуны' поставлен как комедия, высмеивающая старческие грешки, которые больше похожи на детскую наивность, но между тем в картине имеется и контекст: за образами Гастафсона и Голмана можно увидеть их одиночество. Они прожили долгую жизнь, родили замечательных детей, теперь можно спокойно отсёрбывать чай, сидя у окна, но они на это несогласны. Правда, их эгоизм не позволяет им рассмотреть, что в жизни остались ещё примечательные вещи, которые стоят их внимания и даже требуют их участия. Своей прекрасной игрой опытные и авторитетные классики Джек Леммон и Уолтер Мэттау со всей убедительностью воплощают это. Помогает выразить их потаённое состояние эксцентричная Энн-Маргрет, блистательно вписавшаяся в общую концепцию 'Старых ворчунов'. Есть в картине и Бёрджесс Мередит, знаменитый наставник Рокки Бальбоа, хотя с его персонажем явно перестарались с юмором на похотливую тему. А эгоизм главных героев показан на фоне Дэрил Ханны и Кевина Поллака - экранных их детей - которым Джон и Макс больше мешают развить романтическую связь, чем помогают.

Но 'Старые ворчуны' - это комедия с элементами мелодрамы и романтики с обязательным хэппи-эндом. Ты внутренне очень рад тому, что Джон Гастафсон и Макс Голдман наконец-то понимают, что при всех взаимных упрёках, они настоящие друзья и друг без друга они попросту не смогут существовать. Появление блистательной Энн-Маргрет показывает, что Джек Леммон и Уолтер Мэттау вовсе не растеряли способностей и могут ещё приятно потешить публику, особенно тех, кто с уважением, восхищением и любовью относятся к этим замечательным актёрам. Этот фильм можно посмотреть внукам вместе с бабушками и дедушками, если тех только не возмутит поведение Бёрджесса Мередита.

7 из 10