Два легендарных ворчуна. 

Я обожаю этот фильм. Я даже не знаю, как вам описать мою любовь к этому фильму. Он вызывает у меня столько положительных эмоций одновременно, что я никогда не мог смотреть его спокойно. Перед нами возможно (да точно) самый лучший новогодний фильм. Он такой теплый и классный, что его охота пересматривать и пересматривать. Я, правда, могу его смотреть хоть каждую неделю на повторе. Фильмов, которые мне не надоедают, очень мало. “Старые ворчуны” – это фильм, который мне никогда не надоест. 

Этот фильм можно не знать, но не любить его нельзя. Сюжет! Ааа… я уже улыбаюсь. Когда-то давным-давно два друга разругались в пух и в прах. Нам не покажут, как они разругались, но и так понятно, что из-за девушки. Дружбе настал конец. Шли годы, а дружба так и не возвращалась. И тут бац! А годы-то прошли! Наши друзья стали стариками. Один вон вышел из дома совсем седой, а второй весь сморщенный. А самое смешное, что дружба-то прошла, а наши друзья живут рядом. И постоянно друг друга задевают и как задевают-то ооо…

Очень смешно. Момент с тухлой рыбой в машине – гениальный. И вот таких маленьких тире гениальных еще тире смешных моментов в фильме очень много. Наши друзья стали ворчунами. Каждый считает, что он прав, а не его сосед. А тут как назло рядом с ними поселяется одинокая женщина, которая начинает уделять внимания обоим ворчунам. Война будет разрушительной. Рыбы тухлой просто не напастись…

Если бы можно было материться, то я бы сейчас тройным матом заплыл. Мэтоу и Леммон! Нет!!! Мэээтоууу и Лееемооон!!! Вы хоть представляете, какой величины были эти актеры? Они действительно были актерами. Настоящие, живые и с огоньком в глазах. Они играли в молодости – гениально. Они усыпаны разными наградами, но дело не в этом. Даже когда они состарились, то они продолжали играть вместе и играть так великолепно, что молодежь будет курить в сторонке. Вам интересно смотреть на стариков? Я – дурак! Сомневался сначала, а когда посмотрел, то просто обалдел (уж извините за такое слово). 

Леммон и Мэтоу играли очень часто вместе. И даже в старости фильмы с их участием собирали в прокате огромные деньги. Мне плевать на эти сборы, но сам факт уже говорит, что люди шли на них в кино. Люди знали, что будет очень весело и будет очень тепло. “Ворчуны” на первый взгляд могут показаться обыкновенной комедией, но если бы все комедии были такими душевными, добрыми и самое главное искренними, то я бы не выходил из кинотеатра весь год. Другими словами перед нами шедевр. Настоящий шедевр без каких-либо закорючек. Я обожаю этот фильм.

P.S.

Мэтоу (1920 – 2000) Два старых ворчуна!
Леммон (1925 – 2001) Два самых лучших друга!

Таких актеров еще нужно поискать. Дед Мороз бы вас побрал…

10 из 10