О гениальном тандеме Леммон и Мэттау можно говорить бесконечно, их творческий дуэт яркий пример многолетней, взаимообоюдной и хорошо взаимодействующей творческой силы, великолепных идей и потрясающего сотрудничевства. Их талантливая, необузданная энергия, блестящая импровизация, мастерская подача характеров и гениальные образные этюды вызывают целую бурную смесь эмоций - их просто внеземная игра одновременно способна вызвать и напряжение, и звонкий смех и сентиментальные слёзы, и побуждает к глубокому созиданию  и одновременно с этим вызывает насыщение души - после каждого фильма ты как бы встаёшь с дивана, с кресла с великолепным настроением, с детским позитивом и верой в то, что в нашем далеко не идеальном и далеко не чистом мире сохранилась частичка доброты, частичка человечности, частичка света, заряжающая солнечной. лучезарной аурой. ..

О их совместном фильме 'Старые ворчуны ' нельзя выразить своё мнение одной строчкой, одним выражением или одним лаконичным предложением. Сказать что этот фильм просто хорошая, качественная  комедия, значит сказать крайне мало, этот фильм отражает не только всю суть, всю проблему старчества но доказывает, что даже старички, чьё время 'озорства' в биологическом смысле давно прошло, способны перевернуть весь мир, и даже если не весь мир, то городишко они вполне способны взбаламушить, недаром американский писатель и публицист Эрнест Хемингуэй говорил, что ' остаются способности у стариков' и при  просмотре ленты почти каждый момент заставляет вспомнить этот бессмертный, нестареющий  афоризм, фабула фильма вообще показана в очень необычном ракурсе - с одной стороны сюжет  напоминает сюжеты таких философских кинопритч, как 'Веселые парни', 'Красиво уйти', 'Будучи там', 'Такова жизнь ' - он идёт приблизительно по такому же пути, но с другой стороны он в то же время обыгрывает несколько иную сторону старости - чувственную, если в тех же 'Весёлых парнях' поднимался конфликт  старческого творчества, то здесь поднимается противостояние в преклонном возрасте  двух бывших друзей, чья дружба разлетелась в пух и прах из-за давних чувств к одной  женщине, и обострилась многолетняя вражда и одновременно с этим пробудилось давнее чувство, когда в их район переехал другой 'ангел' - Ариел. 

Этот фильм подобен хорошо выдержанному вину - с годами он выглядит только насыщенее, тоньше и интереснее, а если лента ещё и отлично выражает палитру эмоций главных героев, а точнее актёров их играющих, то несправедлило-ли будет  выразить теорию того, чтобы перед нами комедийный шедевр ? 

Глубина, эмоциональность, с которой выражают свои чувства главные герои, не поддаётся какому-либо подробному описанию, это просто нужно увидеть, каждый из главных героев по своему интересный - один простоватый, добродушный, миролюбивый и тихий джентельмен, который учтиво разговаривает с женщинами и не любит лишний раз рисковать, другой - грубоватый, беспардонный, нагловатый старикашка, обожающий делать подлянки своему 'бывшему' приятелю. 

Казалось бы, перед нами  типичная противоположность характеров, так часто показываемая в подобных комедийных действах, но как тонко, как изящно и психологически-морально глубоко показали нам противостояние двух соседей легендарные комики Джек Леммон и Уолтер Мэттау, которые уже однажды показали зрителю своё  гениальное антиподство в  шедевре 'Странная парочка',этот фильм мне напомнил многие ленты о соседском противостоянии и противоположности: тут сразу вспоминаются и 'А как же Боб? 'с Мюрреем, и'Переезд'с Прайором, и 'Соседи'с Эйкройдом и Белуши, и'Соседи по комнате 'с Фальком, словом в нём есть похожие элементы которые очень роднят его с другими 'соседскими' комедиями, но не стоит глубоко заблуждаться - в этом фильме присутствуют фрагменты  чистой трагикомедии и даже драмы, где рождественская комедийно-романтическая  сказочка чередуется с историей о двух неупокоенных судьбах, пытающихся найти между собой компромисс.

А если взглянуть внимательно в глаза Джека Леммона, то какая  глубина и какая харизма открывается зрителю - недаром Леммон считается не только комедийным актёром, но и блестящим трагиком, насколько чувственно, грустно и трогательно  ему удался образ одинокого человека, насколько хорошо изобразил он стареющего бедолагу, единственным утешением для которого стала Ариел. А что ещё остаётся, когда твой некогда хороший друг мстительно-ненавидяще смотрит на тебя из окна, когда он каждый раз при встрече с особой прилежностью  оскорбляет тебя словом 'задница ' и получает настоящее удовольствие от издевательств над тобой ? 

Стоит также обратить внимание и на игру Уолтера Мэттау, гениальный комедиант не побрезговал в этом фильме буквально обернуться в амплуа сварливого, наглого и мерзопакостного субьекта, весь фильм, от начала и до конца он как бы соревнуется с Леммоном, готовя ему новую порцию неприятных 'нюансов', и лишь под конец, следуя 'классической' тенденции он меняется в лучшую сторону. 

Не мудурствуя но иронизируя  лукаво, Дональд Питри при поддержке двух комедийных  мастеров и потрясающего сценариста Марка Стивена Джонсона  создал пожалуй свой лучший фильм, глубина и смысловая часть  которого виртуозно совмещается с потрясающей комедией о 'тихой' войне двух непремирившихся старых соседей, надеюсь когда-нибудь на него серьёзно обратят внимание. 

Вердикт: Великолепная, интересная и глубокая история, исполненная одним из самых  лучших комедийных дуэтов в истории кино !

10 из 10