Старые ворчуны - это фильм 1993, снятый режиссёром Дональдом Питри. Фильм содержит в себе все жанры: драму, мелодраму и комедию. Этот фильм примечателен тем, что в нём мы можем увидеть очень успешный и уважаемый дуэт таких прекрасных актёров, как Джека Леммона и Уолтера Мэттау. А теперь поподробнее:

1) Сюжет

Сюжет очень прост, но интересен. В одном маленькой городишке жили были два старых ворчуна, которые раньше дружили, но жизнь распорядилась, так что дружба ушла и наступила долгая война между ними. Ситуацию обостряет тот факт, что в город приезжает очень привлекательная соседка и покоряет наших стариков. Теперь их главной целью является покорить даму и опередить конкурента. Эта главная сюжетная линия, естественно в фильме присутствует история каждого персонажа, которая порой, к сожалению, очень печальная. У всех у них есть чувства и собственные секреты, которые напрямую отражаются на их поведении. Мне очень понравился сюжет, потому что было очень приятно увидеть противостояние таких маститых актёров, которые в жизни являлись лучшими друзьями.

2) Игра актёров

Уолтер Мэттау - играет Макса Голдмана. Его персонаж очень закрыт и предпочитает одиночество, так как другие люди ему просто мешают и нарушают его покой. Мэттау сыграл отлично, роль сварливого старика у него получалась на ура и рассуждать, как он показал себя в этом фильме бессмысленно, потому что эта легенда кинематографа.

Джек Леммон - играет Джона Густаффсона. Персонаж Лемонна является, в своём роде, противоположным персонажу Мэттау. Его персонаж больше открыт и доброжелателен. В его глазах виден блеск и он всё ещё готов испытывать новые ощущение и эмоции. Насчёт актёрской игры - здесь без комментариев. Я обожаю Леммона. Я увидел его в первых раз в картине ' В джазе только девушки' и там был он настолько харизматичным, что без улыбки просто было невозможно на него смотреть. Это легендарный комик, который покорил миллионы людей и является их всеобщим любимцем. 

Так же я отметил бы Энн-Маргрет, которая сыграла здорово и смогла воплотить образ милой и эмоциональной женщины из-за которой жизнь главных геров полностью поменялась. Ещё я был рад увидеть Кевина Поллака, Кристофера МакДональда и других известных актёров, которых я увидел в этом фильме и мог наблюдать за их игрой в других известных картинах.

3) Общие впечатления

Я не буду повторятся и говорить, что я являюсь любимцем фильмов 90-ых годов, потому что они имеют свой неповторимый стиль, в котором содержится такая доброта и искренность, что просмотр такого кино является наслаждением. В этот фирменный стиль были добавлены актёры другой эпохи, а именно старые друзья Джек Леммон и Уолтер Мэттау, которые являются изюминкой этого фильма. В общем, впечатления у меня только положительные, смотреть такие фильмы одно удовольствие!

10 из 10 

(Спасибо, Вам за отличный дуэт!)