Кто сказал, что борьба за сердце красавицы осуществляется только в молодых летах ? Значит тот человек точно не смотрел фильм Дональда Питри 'Старые ворчуны'. А кино у Дональда классное: искромётный юмор, помноженный на отличную игру старой гвардии, которые зажгли, ещё как зажгли. Да и мистер Питри в долгу не остался, срежессировав боеспособный комедийно-мелодраматический спектакль-коктейль.

Аккурат за 5 лет до выхода этого фильма, Дональд Питри снял мелодрамму с вкраплёнными элементами комедии 'Мистическая пицца' с Джулией Робертс. Тогда ещё Джулия не была звездой в полном смысле слова, поскольку фильм 'Красотка' значится от 1990 года, то есть спустя 2 года после 'Мистической пиццы'. Но это так, к слову, к тому что фильм о пицце я смотрел давно и он произвёл на меня самое приятное впечатление, равно как и 'Тёрнер и Хуч' с Томом Хэнксом этого же режиссёра. Как видим, усаживаясь за просмотр 'Старых ворчунов', ваш покорный слуга был вправе надеяться на привлекательное и занимательное кино. Так оно и получилось.

Два старых перца живут не в Нью-Йорке и не в Лос-Анджелесе, а в небольшом но уютном городке где зима частый гость. Живут себе стариканы не тихо-мирно, как положено им по статусу, а постоянно враждуя друг с другом. Одним словам не берёт их никак мир. Постоянные подколки и мелкие пакости, особенно от лица Макса Голдмана (Уолтер Мэттау). Надо думать, что произойдёт, когда по соседству с ними поселится огненно-рыжая красавица. В ход пойдут все подручные средства, а зрителя ожидает пиршество из смешных и забавных ситуаций. Да, Энн-Маргрет буквально ворвалась, как смерч, как Торнадо в жизнь этих двух чудаков. Спортивная и весёлая, стройная и подтянутая, она встряхнула это стоячее болото. Джон Густафсон и Макс Голдман потеряли покой и их вражда по отношению друг с другу достигла гигантских размеров. Один рыбу тухлую в машину к другому подкинет, а другой зимний домик для рыбалки упрёт. И так будет продолжаться до тех пор, пока золотистая женщина не сделает свой выбор.

Игра Уолтера Мэттау и Джека Леммона на десятку. А как иначе, когда на съёмочной площадке такая партнёрша. Тут надо держать марку, а заодно и себя в постоянном тонусе. В общем эта троица подарила мне хорошее настроение не на одну минуту. Фильм позитивный и заводной, подчёркивающий, что любви покорны все возраста и нет старых людей. 

10 из 10