Одиночество – это самое последнее в списке чувство, которое хотели бы опробовать на своей шкуре старики Джон и Макс. Нет, у этих ворчунов, что всю жизнь прожили по соседству и общались, были взрослые дети и даже внучка у одного из них. Но это, все-таки, несколько иное, ведь отсутствие любимой женщины в этом возрасте, если зацикливаться на проблеме, то она может завести очень далеко, в неприятные дебри. Эта история демонстрирует, насколько при всей своей изначальной веселости может быть печальна жизнь стариков, что в ежедневных разговорах выбирают для себя вид смерти, но на самом деле только тем и занимаются, что мечтают продолжить длинный путь на этой земле.

“Выйду на улицу, гляну на село”, а в нашем случае на маленький американский городишко, как и полагается, застроенный картонными домиками, весь заваленный снегом, жильцы кропотливо лопатами расчищают проход к домам, массивные машины освобождают дороги от сугробов, а магазинчики и супермаркеты готовятся к распродажам, и все это напоминает о приближении Рождества. Среди всей текучки и активности живут и Джон с Максом в исполнении Джека Лемонна и Уолтера Мэттау, они настоящие легенды американского кинематографа и они-то точно знают, как именно нужно смешить своего зрителя.

Основным персонажам в своей жизни спешить некуда, они все дело выполняют размеренно, постепенно решая повседневные хлопоты или смакуя любимое занятие – рыбалку, потягивая пивко, смотря одновременно телевизор и слушая классическую музыку. Но при всем при этом, не забывают ребята в глубоком возрасте кинуть в адрес друг друга парочку язвительных словечек или, не скромничая, ошарашат парой фраз. Так уж сложилось, что помимо дружбы (в которой они полновесно никогда и не признавались), соседи соперничали всю жизнь. Это проявлялось в наглом “угоне” любимых девушек буквально из-под носа, порче дорогих сердцу вещей, спорах и создании разнообразных подлянок-сюрпризов. 

Что же, ничего не изменилось и в нынешний, так называемый, период “возраста за 60-т”, пусть внешний облик и откровенно подводит, выдавая морщины и рубцы усталости, но зато в душе они все те же молодые парни, охочие до приколов, хохм, шуток, ну и, конечно же, любви. А посему этот фильм Дональда Питри смотреть очень даже интересно, ведь помимо веселых ситуаций зрителю предоставляется возможность увидеть милое кино, в котором найдется место сентиментальным проявлениям, грусти, меланхолии и новогоднему настроению. Джон и Макс будут, словно подростки бегать, прыгать, создавать трудности друг дружке, а в итоге все упрется в дуэль за женщину.

Ну и возможно, что угомонить старых ворчунов сможет лишь Рождество, которое осветит дорогу и укажет на правильные действия, напомнит, что они вместе прошли столько всего, что пора уже угомониться. Другое только дело здесь, что, да, это вышесказанное все верно, но “есть еще порох в пороховницах” и “старый конь борозды не портит”, лишь бы только здоровье не подводило, что ослабевает с каждым годом. “Grumpy Old Men” – занятное повествование о веселых стариках, которые, если и унывают, то на это есть серьезный повод. История с Джеком Лемонном и Уолтером Мэттау уверяет всех, что на пенсии жизнь только начинается.