Придурок!
Задница!

Старенькая, но очень душевная комедия от Дональда Питри. Хотя не такая старая, как её два главных героя - Джон Густафсон и Макс Голдман. Хотя зрителям, они больше запомнились по их прозвищам, которые они придумали друг другу. Один обзывал другого 'задница', а тот отвечал 'придурок'.

 Их дружба началась ещё во времена царя гороха, а вражда, или как говорит нам слоган фильма 'файт', где-то полвека назад. И несмотря на то, что они живут напротив друг друга, старых обид забыть они не могут. А причина раскола их некогда дружбы, стала конечно же женщина. Кто ещё может испортить дружбу, как не женщина. Но по сюжету фильма, в их края приезжает новая и красивая соседка, из-за которой их вражда разгорится с новой силой. А может быть, она сможет их наконец помирить. Кто знает, посмотрите и узнаете всё сами.

 Мне сложно назвать этот фильм комедией, смешных моментов здесь не так много. И этот юмор по большой части вызывает только ностальгическую улыбку, а не какой-то гомерический хохот. Но этот фильм очаровывает и прятигивает зрителя другим. Во-первых отличным актёрским дуэтом Леммон-Мэттау. Особенно здоровски играет Уолтер, которого я ещё помню по комедий, где его мучал озорник Деннис. А во-вторых, фильм как я уже говорил, невероятно душевный. Особую душевность которому, придаёт 'старушка-зима', а также увлечение двух главных героев подлёдным ловом. 

 Если кто ещё не знает, двух этих знаменитых ворчунов, то советую срочно с ними познакомиться. Ведь они знают, как потешить зрителя в уютный зимний вечерок.

7,5 из 10