Ужастик 'Святое Место', судя по его обложке, должен походить на ряд мистических слэшеров о пугалах типа 'Пугало-Убийца', 'Ночь Пугала' и всех в таком духе, однако на самом деле является смесью всевозможных жанров, постоянно чередуя их атмосферу и плавно переходя с одних традиций на другие. Фильм стал глядеть исключительно ради Хлои Моретц, так как ждать от малобюджетного ужастика особо многого нельзя, а данный фильм даже не был посмотрен MPAA и не имеет никакого рейтинга, что само по себе не привлекает внимания, как хотя бы R-рейтинговые собратья, где как минимум присутствуют красивые обнаженные красотки.

И действительно, фильм в целом выдался не очень зрелищным. Крови тут не так много, убийств хватает, но в основном все они в самом конце, тв-графика не радует, а уж обнаженки и нет в помине. При этом фильм умудряется играть с жанрами, выдерживая атмосферу самых различных традиций хоррора и стараясь преподнести оригинальный сюжет.

Действительно, если судить более объективно, сюжет тут довольно оригинальный. При этом с самого начала фильм отдает 'Детьми Кукурузы' и 'Плетенным Человеком', в их клише и развивается дальше. Однако уже после первых минут он резко перерастает в мистический слэшер, где ожившее пугало вооружается вилами и играет в фильм 'Убийца Розмари' (он же 'Незнакомец'), скобля лезвиями по окнам, убивая полицейских, всаживая вилы в тела невинных жертв и атмосферно преследуя бедняжку главную героиню. Затем мистика берет верх и начинается тема про проклятое место, старинный дом, переселение душ и многое другое. Фильм напомнит вам и 'Жатву' где весь город бегает за маленькой девочкой, а под конец и вовсе превратиться в 'Воронье' пародирующее Хичкоковских 'Птиц'.

Логика сюжета местами сильно провисает, особенно дурной вышла сцена в участке. Где один коп вовсе не берет с собой единственную свидетельницу, дабы та указала место трупов, а второй вскоре и вовсе оставляет её одну в участке, уматывая непонятно куда. Разумеется, едва стоит ей остаться одной - туда резко вламывается пугало-маньяк, и далее все в традиционных клише жанра... а точнее жанров. При всем этом ни в коем случае нельзя назвать фильм сумбурным или скомканным. У него очень небольшой хронометраж, и, поверьте, здесь некогда скучать. Будет либо атмосферно страшно, либо улыбнет от банальности и нелогичности. Этакое неплохое кино для просмотра в выходные или с друзьями. Умного кино не ждите, но для фильма, вышедшего сразу на двд он очень даже не плох, в разы превосходит тупые работы студий 'Азилум' и 'Трома', к тому же не является трэшем, а вполне себе хороший ужастик не претендующий на особую похвалу.

Актерский состав у фильма яркий. Во-первых главная героиня, сыгранная Джейми Александр, очень симпатичная. А сама Джейми шикарно сыграла в другом ужастике - 'Остановка'. Во-вторых Хлоя Моретц еще симпатичнее чем Джейми, да и вообще у девочки большое будущее в карьере актрисы, за её плечами уже гора ужастиков: 'Комната 9', 'Глаз', 'Dом Zомби', 'Ужас Амитивилля', 'Невозможно Забыть', а так же работа с самим Стивеном Сигалом в боевике 'Сегодня ты умрешь', роль в комедии 'Дом большой мамочки 2' и грядущая большая роль в кинокомиксе 'Kick-Ass'. Многие из этих фильмов довольно известны, к тому же Хлоя проявляет действительно отличный актерский талант. Остальные же актеры получились яркой запоминающейся внешности, но с довольно слабой игрой. И даже Джейми Александр порой выглядит уж очень халтурно и наигранно. Однако даже при такой невнятности персонажи фильма очень колоритны и сильно запоминаются. Разные городские жители, священники, копы, главный злодей, меняющий обличья и даже финальный негр в автомобиле.

Главный недостаток фильма - его слабая режиссура. При довольно правильной операторской работе (будет и кран, будут панорамы, будет слежение и отличные ракурсы, а главное - никакой трясущейся камеры!) сама режиссура оказалась довольно бездарной. Режиссер Дэвид Бенулло не сумел ни начать фильм, ни закончить. Неграмотно, резко переключая планы, без скольжений и наездов камеры для крупных планов, и много прочих минусов, касающихся вообще общей постановки сцен и их видения. Имея на руках неплохой сценарий он умудрился запороть картину убогой режиссурой, что очень жаль. Но смотреть можно.

В результате вышел этакий одноразовый ужастик выше среднего уровня с замечательными яркими актерами, сыгравшими практически плохо. Но сюжет спасает фильм, как и игра в разных переплетенных меж собой жанрах. К тому же очаровательная Хлоя Моретц, сильная финальная сцена с отцом, классный сценарий и внятная операторская работа - идут фильму в большой плюс. Эх, была бы здесь еще обнаженка, оценка данному творению была бы в разы выше. 

6 из 10