Город Богатств. Здесь брошено  семя зла, возросшее  мощным  древом  насилия и жестокости, влекущее под свою сень и  взрослого, и ребёнка, прожженных якудза и продажных полицейских. Станет ли зло хозяином города. Победит ли исчадие ада, станет ли демоном торжествующий победитель. К чему придет «Черный»?

«Белый» успел посадить яблочное зернышко, только прорастёт ли оно среди каменных джунглей, взойдут ли цветы добра в душе «Черного», спасая её от  стального холода отчуждения?

Откровенное кино, исполосованные шрамами детские лица, дети  кромсающие ножом лица своих противников, жестокая и не снисходительная борьба на фоне задников, которые легко станут обоями вашего «рабочего стола». Своеобразный  взгляд на вселенское единство добра и зла, извечный баланс  противоположностей, удерживающий наш мир  от распада и разложения. Две притягивающиеся половины. Агент «Черный» и агент «Белый». Бинарное оружие жизни.