Аниме «Железобетон» - это история о человеке. О человеке, который хочет защитить свой дом, свою обитель, свое Сокровище. История о человеке, в котором с рождения заложены разрушительные силы. Силы добра  и зла. По отдельности они убивают, а вместе они есть дуэт- идея души, Инь-Янь.

Черный- агрессивный, бесстрашный юноша, который защищает «свой мир»,  пожиная плоды, ради благополучия своего брата. (Есть темное начало Инь)

Белый- добродушный, милый мальчик, наполняющий жизнь брата смыслом. (Есть светлое начало Янь)

Когда в город Сокровищ Черного и Белого проникает «чужак» (то, что дает повод усомниться человеку в самом себе), желающий захватить храм, гармония дает трещину. Черного окутывает страх за жизнь брата, потому он решает вовсе исчезнуть, отдав Белого под защиту, как ему кажется, более сильным людям. Проснувшийся страх рождает  безумие, которое  постепенно овладевает и разумом, и телом. (Здесь то и проявляется вся беспомощность человека, не обладающего «светлой опорой»). Оно пытается окончательно убить в Черном все добро и всю любовь, которая была так скрупулезно посеяна и взращена Белым, и давшая большие плоды. 

Это аниме о бесконечной борьбе человека со своим собственным страхом. И чтобы стоять на верном пути и иметь силы бороться, нужно то единственное светлое, которое имеет «шурупы от сердца».

10 из 10