Короче говоря, я посмотрел 'Железобетон'.

Первый же взгляд на экран заставил сказать 'О черт, студия четыре градуса снова это сделали', потому что на экране сразу же происходит феерия красок и деталей.

Аниме чудовищно красиво. Оно имеет этот особый визуальный стиль персонажей: минималистичный, простой, несколько абстрактый. Такой стиль я уже где-то видел, но все никак не мог вспомнить, где. Напомнило 'Ачи и Сипак', но то не только разные студии, но и разные страны. Притом стиль персонажей разительно отличается от стиля фонов. Фоны просто убивают своей детализацией. Они невероятно красивы, а на них еще и изображена эдакая типичная японская индустриальная утопия: высокие серые кривые панельки, полностью броско увешанные рекламой, баннерами, вывесками и всем таким. Повсюду блоки кондиционеров, провода, трубы, вот это все, что так любят японцы: очень много мелких деталей, особенно надписей, особенно на латинице. Возможно, в контрасте между фоном и персонажами есть какой-то идейный смысл.

Сюжет же оказался другим, нежели я ожидал. Ожидал я нонстоп-экшн, а оказалось, что это психологическая драма с относительно нечастым вкраплением экшена. Есть несколько сюжетных линий, самая интересная из которых вращается вокруг якудзы, который готовится стать отцом, но большая часть экранного времени рассказывает про двух главных героев-подростков. Их сюжетная линия довольно странная и ее непонятность и затянутость — это единственная вещь, которая мне не понравилась в фильме.

Во время просмотра, я придумал одно правило: если происходящее не объясняется логически и не объясняется автором, то это метафора. Конечно, его легко опровергнуть, что поделать, но тут оно работает как никогда. Фильм или пытается делать жесткие допущения типа банд подростков-сирот, управляющих Городом Сокровищ, пугающих даже якудз и скачущих вокруг как персонажи 'Наруто', или все же это метафора. Постройка в Городе Сокровищ парка развлечений — это или необъяснимое сценарное решение, или метафора. Странная связь между двумя главными героями — это или непонятная идея сценариста, или метафора. Проблема даже не в этом, потому что я твердо решил воспринимать происходящее как метафору. Проблема в том, что я не понимаю, к чему эта метафора. Не в смысле, зачем она нужна, а что она значит? Что описывает? Весь мир фильма — это метафора ко взрослению человека? Или два главных героя — это метафора к двум сторонам личности человека? Бог его знает.

Ну и про затянутость: такой кажется драматическая составляющая, которая вспыхивает между главными героями и опять же не объясняется! Короче говоря, японцы сделали красиво, а я это увидел и понял лишь наполовину.

Еще могу отметить божественный саундтрек, надо будет его найти потом, потому что басы долбят как сумасшедшие и вообще индустриальная атмосфера музыки звучит ново и особенно хорошо.

Впрочем, судя по рецензиям на кинопоиске, метафоричность без сомнения имеет место и люди поняли ее получше меня.

8 из 10