Начну пожалуй со слов, что посмотрел я этот фильм в пятницу, а на дворе уже воскресенье. Почему я не написал рецензию сразу же после просмотра? Потому что этот фильм произвел на меня огромнейшее впечатление и дал мне много почвы для размышлений. Я не мог совладать своими чувствами и в течение практически двух дней размышлял, в чем же тут смысл. Нет, смысл мне был понятен сразу же после просмотра, но я настолько был под впечатлением, что не мог связать ни слова, чтобы описать все свои ощущения. Однозначно, этот мультфильм прекрасен хотя бы поэтому.

Друзья-сироты Белый и Черный живут в Городе Сокровищ (так называется третий район). Их дом — старая машина, заработок — карманные кражи; их называют Котами и побаиваются. Жизнь идет своим чередом до тех пор, пока в Город Сокровищ не возвращается преступник Крыса, чей босс намерен снести один из старых районов ради огромного парка развлечений. Идея проекта принадлежит загадочному человеку по имени Змей, который не остановится ни перед чем в достижении цели. Даже перед убийством Котов.

Прочитав это краткое описание мультфильма почему-то в голову врезается мысль, что это обычное аниме с обычной детской историей, которую интересно будет посмотреть. Но меня больше зацепило то, что это японское аниме, а, как мы знаем, японцы редко когда снимают плохое аниме, особенно, если оно не растянуто на несколько серий. Все мы помним 'Унесенные призраками', 'Ходячий замок', и все мы знаем, насколько это восхитительные кинокартины. И 'Железобетон' я также смело могу отнести к этим двумя мультфильмам.

Иногда надо приглядеться, чтобы понять, что внутри. Иногда нужно сгореть дотла, чтобы увидеть правду.

С таких слов начинается фильм. Белый держит в руках зажженную спичку и любуется на огонек, а в итоге обжигается и с писком бросает спичку на пол. Эта цитата, этот момент полностью передают последнюю часть аниме, то, что будет показано в конце. Когда Черного постигнет тьма, и он поймет, кто он такой и что ему нужно.

А любовь? Верь хотя бы в любовь. Лишь она нужна.

В конце фильма такие слова произнес Крыса. Но он говорил не о той любви, привычной каждому, любви между мужчиной и женщиной, он говорил о настоящей любви, которая бывает между всеми, между любыми людьми. В данном аниме нам представлена любовь родственная, между двумя братьями. И что бывает, если их разлучают и у них обоих ничего, кроме друг друга, не остается? Один из них погибает, морально погибает. И тогда он сгорает дотла и видит правду, правду в себе, понимая, что единственные шурупы для его сломанного сердца есть только у его брата, у Черного есть Белый. Для всего нужна вторая половинка, чтобы был баланс. Вы только посмотрите, насколько тонко тут пересекаются эти два понятия - любовь и саморазрушение. 

'Железобетон' - мультфильм, который откроет перед вами всю суть и всю правду настоящей любви. Очередной шедевр от гениальных японцев. Даже сама зарисовка, немного странная и не похожая на типичных аниме-персонажей, уже привлечет ваше внимание. Мало того, что тут присутствует интересный сюжет, так тут есть еще много смысла. Возможно, каждый вынесет отсюда еще и что-то свое. Фильм для людей, которые умеют любить.

10 из 10