Дешево и сердито? Это не об этом фильме. Звук от Портисхед не бывает дешевым. Их картинка не бывает сердитой. Значит это не об этом фильме.

В этом произведении нет ничего доступного. Как не притворяйся. Но почему же тогда все кажется таким доступным и понятным? Я знаю ответ - потому что очень хочется. С Бет всегда так. 

На первый взгляд кажется, что ответ в названии, но это не так. Ответ в вопросе. Есть вопросы? Их нет. Таков и ответ. Ох уж эти шахматы, правда? Так мало правил и так много последствий... Всего лишь игра... 

А как бы играл ты, если бы от этого зависела твоя жизнь?