Любовь и ненависть, закат и рассвет, лето и зима, весна и осень, чёрное и белое. Каким путём пойдешь ты, навстречу своей мечте, навстречу городу сокровищ? 

Гармония должна присутствовать всегда, везде, и во всём. Не нужно возводить всё в абсолют, в каждом из нас есть два человека, у каждого из них свои страхи. Чёрный и Белый. Без одного не будет другого, за каждый поступок ты будешь вознаграждён или наказан, мультик наглядно демонстрирует это. Кем бы ты ни был у тебя всегда будет свой город сокровищ, который ты назовёшь своим, даже если у него уже будет хозяин. Не зря этот город называют своим все кому не лень и каждый по своему прав, ведь каждый в нём видит что-то своё, у каждого своя мечта и цель в жизни. Но есть и другие, безликие прохожие, потерявшие смысл жизни, мечты которых город разбил вдребезги и вот мы слышим на фоне едкие фразы - 'Я ненавижу этот город', говорят они. А кто они? Люди потерявшие жажду жизни, переставшие стремится к мечте, так за что же им любить город? Главный антагонист Змей имеет очень символичное имя, он очень умело манипулирует окружающими, каждый увидит в его образе что-то своё. Так же как и в Крысе и в его ученике и бродяге и полисмене. В каждом кто всё ещё верит.

Так о чём же мультик? Я затрудняюсь ответить. Потому что для каждого свой смысл, так же как у каждого своя мечта и свой город сокровищ.

10 из 10