Portishead самая кинематографическая группа на свете. Если кино можно слушать, то это именно они. Бескомпромиссность драм-машины, шорохи винила, то зловещие, то по гипнотическому дурманящие, тревога гитарных переливов Эдриана Утли, непередаваемая атмосфера отчужденности - будто ты один в открытом море глубокой звездной ночью... и самое главное - голос. Голос гениальной затворницы Бетт Гиббонс, то мрачный и злой, готовый проглотить тебя, то по-детски ранимый, чуть ли не со всхлипом - дарит редкие слезы и, как ни странно, - радость.

Поклонники шпионских лент 60-х годов, Гиббонс и Барроу пишут саундтрек  к короткометражке 'To Kill A Dead Man', и сами же снимаются в главных ролях, так как 'не могли найти никого, кто справился бы с ролями'. И это понятно. Если хочешь сделать что-то хорошо, сделай это сам.

Ни имен, ни слов. Только музыка и образы.

Как можно убить мертвеца, воспоминания о человеке, которые душат тебя снова и снова...

В титрах звучит 'Sour Times'. И слушая ее:
Cause all I have left is my memories of yesterday,
Ooh these sour times -
все становится понятным.

Или нет?

Circumstance will decide.

Portishead постоянно открещиваются от термина 'трип-хоп', избегая штампов и ярлыков, которые хотят повесить на них критики. Их творчество уникально и ни на что не похоже. И вот мой отзыв все меньше похож на отзыв, скорее признание в любви людям, которые изменили мой мир навсегда, открыли глаза, вдохновили...

И разве я могу поступить иначе

10 из 10

'Только ты можешь заставить биться мое деревянное сердце', Сергей Юсупов