Четкость, совмещающая грани с повседневной расплывчатостью, музыка, заставляющая грустно взирать на прошедшие бессмысленные моменты жизни, взгляды - и не одного слова, ни одного слова, чтобы не испортить момент - момент настоящего немого кино.

Эти параноидальные повторы, всхлипы и волны музыки, неустанные простые и сложные мелодии, засевшие в душу с молодости, тянут к чему-то светлому. Это навевает чувство утраты, чувство того, что тех, якобы 'ужасных' 90-х, нам уже не вернуть. А ведь лучшая музыка была создана именно тогда, в кадры черно-белой жизни, в старые годы заканчивающегося столетия, когда все твердили, что будущего у нас нет. Мы все думали, что будущего у нас нет, и все боялись чего-то, но будущее у нас было. Будущего нет сейчас.

И пусть это кажется весьма странной нарезкой полуминутных кадров с Бет в главной роли, но фильм не должен смотреться как история, он должен смотреться как взгляд на историю, историю, которая была так давно и была так недавно. Как она пела в Half Day Closing: In the days, the golden days, when everybody knew what they want...

Расписывание понимания жизни, полноты музыки бесполезно. Они видят музыкой будущее, живя в настоящем - том, что опережает свое время. И сказать, что фильм - еще одна восхитительная находка гениев электронной музыки, будет все равно что сказать ничего.