Режиссер: Майкл Ариас (продюсер Аниматрицы, режиссер серий 'Second Renaissance ' и 'Beyond ').

OST: Plaid – что уже обращает на себя внимание и, лично для меня, заставляет авансом присвоить создателям «чувство вкуса». Этот самый «аванс» становится смешен уже с первых минут фильма. Здесь не просто вкус, здесь мастерство работы с тонкими материями. Особо отмечу трек «This city» - это, действительно, МОЙ ГОРОД!

«Что есть огонь, такой мирный и спокойный, а внутри – сила и разрушение, прячутся где-то, как люди. Иногда нужно подойти близко, чтобы узнать, что внутри. Иногда нужно обжечься, чтобы увидеть правду...»

«Эээй, приёёёмм!
Вызывает Япония, планета Земля!
На связи агент Белый! Приёёёём!...

Сегодня я весь день хранил мир на земле».

'Железобетон ' - это ПРОСТОЙ аниме.  'Простой ', как вся жизнь. Разве повседневность сложнее, чем выживание двух бездомных котов? разве каждый простой день, который мы проживаем, это не попытки иногда спрятаться за десятком пестрых, смешных и нелепых шапок, в которых нам уютно, в которых мы непобедимы? не жестокость, с которой мы защищаем свою территорию и близких? Или в нашей жизни мало разговоров с близкими о любви и смысле нашей жизни? Или каждый из нас не ищет безусловной любви, заботы о себе и ощущения прочной связи с кем-то на этой большой планете?

'Железобетон ' совсем не претендует на сложно-психологическое аниме-действо, он очень ПРОСТ, незамысловат в сущности. Есть Черный и Белый - бездомные мальчишки, крепко связанные искренней заботой друг о друге, любовью, целью выжить в сложном мире острова 'Города сокровищ ', окруженного (при более внимательном просмотре) привычными серыми скайскрейпами. 

Есть стареющий босс якудзы 'Крыса ', рефлексирующий о старой жизни, но все еще носящий в себе гордость и удивительно доверяющий астрологии. Есть его 'ученик ', к которому он питает нежные чувства.  'Ученик ', молодой и амбициозный мужчина (которого в один момент 'сломает ' дикий и яростный дух ребенка), якудза (!) покажется вдруг серым прохожим... возможно потому, что в нем просто не оказалось стержня? возможно, потому, что он ни во что, по-настоящему, не верит? ПРОСТЫЕ слова? Да. Но как они похожи на то, что мы наблюдаем в реальной жизни.

Конечно же, в истории есть и злодеи, есть продажные городские власти, все они делят город, каждому приятно называть его «своим». Для каждого свое зло – инопланетные убийцы, Минотавр, Перемены…- но это все скорее антураж…

«Белый, будь счастлив!» - грустно, но искренне, говорит Черный своему беспечальному и мудрому в наивности другу, который легко парит в воздухе - вот, пожалуй, суть – любовь. Лишаясь друг друга, люди сходят с ума, каждый по-своему, как и герои аниме. Белый просто понимает, что сердце его друга, как свое собственное, разрушено, и он знает, какие именно шурупы нужны для починки, и он «собирает» их! Все в этом фильме подается легко, но может глубоко отозваться в нас.

Я долго думала, после просмотра, о «своем внутреннем ребенке», который все реже видит распускающиеся красками образы вокруг и летает во сне…

А было бы здорово, если бы рядом был Черный и берег этого «внутреннего» Белого… и Белый оберегал взамен друга от слишком черных и сложных мыслей. Герои – это не просто белое и черное в понятном нам и знакомом смысле. Это еще и желанная почти каждым из нас, недосягаемая гармония взаимоотношений, как дружеских, так и любовных.

В любом случае, финал немного смутил своей красотой и правильностью. Но за удивительную экспериментальную графику, образы и некоторые мысли искушенному уму можно простить черно-белую простую мораль, глубже которой только что-то из области нашей души и сердца (что-то, что просто чувствуют друг о друге бездомные коты).

10 из 10