Первый полнометражный анимационный фильм американца Майкла Эриаса, основанный на одноименной манге Тайё Мацумото. Но пусть вас не смущает режиссер-американец. Фильм полностью произведен в Японии. Не буду скрывать, это один из моих самых любимых аниме-фильмов. Не знаю почему. Возможно из-за нетипичной рисовки, возможно из-за персонажей, а может это невероятный саундтрек так подействовал. Ну, или, пожалуй, всё это вместе.

Чёрный и Белый, известные как Коты — сироты, живущие в старой машине под мостом. Их основной заработок — мелкие кражи. Их основное занятие — негласная власть на Городом Сокровищ, районом трущоб огромного мегаполиса. Но, однажды, в Городе появляется странный человек, по прозвищу Змей, который желает построить парк развлечений на месте одного из старых районов во что бы то ни стало. Котам предстоит не только защитить свой дом и жизни, но и справиться со своими внутренними демонами.

Саундтрек для фильма писали небезызвестные англичане Plaid, что также совсем не типично для аниме, хотя бы потому, что на выходе получился потрясающей красоты IDM-саунд, будто из тех самых времен раннего Warp Records. Это один из тех случаев, когда саундтрек прекрасен и как самостоятельное произведение. Особенно хочу выделить невероятный White's Dream.