Дисклеймер:

Будучи огромным поклонником Хлои Грейс Морец я решил написать рецензии ко всем фильмам, в которых принимала участие эта замечательная во всех смыслах актриса. Не стоит ожидать от моей писанины и доли объективности.

Что поделать, нет в этом фильме ни одной фразы, достойной стать цитатой в заголовке к этой рецензии. Поэтому я и вставил первое, что пришло в голову после просмотра. 'Оставь надежду, всяк сюда входящий' - строки велкиого Данте Алигьери, плотно ассоциирующиеся у меня со Святым местом. Может от того, что оригинальное название города Hope переводится как 'Надежда', может потому, что у его гостей действительно мало шансов выбраться в здравии, а возможно, это зрителю стоит перед просмотром оставить ожидания чего-то стоящего от этой картины. Тут сложно дать однозначный ответ, однако я снова забегаю вперед, ведь начать нужно, как это водится, с сюжета.

В конце XIX столетия где-то на западе США человек по имени Иона Хетуэй основал небольшой город. Хетуэй страдал острой формой католизма головного мозга, потому и назвал город Надежда, попутно провозгласив участок под застройку священным, мол каждому жителю города плюс сто к карме и скидка на место в раю. Однако ж, вот напасть, вороны повадились священную кукурузу таскать! Хитрый Падре нашел весьма радикальное решение данной проблемы... Наши дни. Одиноко странствующая девушка где-то в процессе пути обнаруживает в своём средстве передвижения неисправность. И провалиться мне на этом месте, если нелегкая не занесет ее прямиком в Надежду. Знакомьтесь - это Элизабет Чемберс, неприхотливая, вечно чем-то озабоченная девушка, с которой вам придется провести ближайшие час и десять минут. Особо вдаваться в ее предысторию не станут, а вместо этого сразу подкинут нам еще один женский персонаж - журналистку по имени Сара Остин. Это длинноногая блондинка, которая ярко одевается, ярко красится и ярко выражает эмоции. Будучи на вид не очень обремененной интеллектом особой, она - ходячий генератор писклявых вскриков и плохих идей. И тут ты понимаешь, кто в этом фильме умрет первым. Сара здесь, конечно же, из-за легенды о безумном священнике. Активировав тумблер плохих идей, она вовлекает в авантюру Лиз, и они вместе отправляются на старую ферму Хетуэя в поисках сенсации...

Завязка фильма не выглядит многообещающей. Главный герой при вынуждающих обстоятельствах врывается в некое обособленное общество, где его не ждали и ему не очень рады, чем вызывает в местной, часто странной до дрожи, фауне оживление. По ходу взаимодействия героя и фауны один за другим распахиваются шкафы со скелетами... Сколько же раз уже такие сценарии обыгрывались. Причем не только в кино, но и в аниме, и даже в компьютерных играх. На этом режиссер не остановился и снабдил фильмец многочисленными ляпами и глупыми моментами. Как вам местная достопримечательность - дом самого Хетуэя? Ничего так сохранился за сто лет, да? Даже окна целы. Сам Бог, наверное, его после ливней и ветра реставрировал. Другого объяснения у меня нет, ибо Сара, не будь дурой, подметила, что после той ночи сюда никто не заходил. Это уже если вообще молчать о том, что основатель города, а следовательно, самое важное лицо в нём, живет не в центре своего города, а где-то на ферме за его пределами. Еще в фильме весьма смутная концепция религии местного населения. На вид они сплошь фанатичные католики, однако повадки у них не иначе как язычнинские, что весьма странно по сути, но смотрится забавно.

Однако, сценарий - это даже не самая слабая сторона фильма. Что по-настоящему отталкивает, так это спецэффекты, которые по качеству исполнения даже на 90-ые не тянут.

Актерская игра в фильме тоже весьма заурядная. Из-за того, что персонаж Элизабет прописан очень плохо, Джейми Александер местами просто не знает, как ей играть хотя и видно, что старается выложиться. О шерифе О`Конноре мы знаем куда меньше, да и экранного времени ему как персонажу второстепенному уделяют немного, однако действия его логичны и мотивация прозрачна, чего не достает главной героине. Жаль, что герою Брайана МакНамары в этом фильме отвели так мало хронометража, ведь у него огромный опыт в сериалах, и он вполне мог вытащить фильм на своем образе за счет умения играть разные оттенки эмоций. Также из персонажей второго плана запомнился Хетуэй при жизни в исполнении Ника Чинланда, но только в первой сцене, где он смог сыграть помешанного священника так натурально, что стало жутковато. Во второй сцене уже, к сожалению, переиграл. Ну и, конечно же, блистательная Хлоя Грейс Морец, которая в очередной раз на хрупких плечах тащит весь этот 'ужас'. Особенного участия в сюжетной линии Сабрина не принимает и присутствует в фильме, с позволения сказать, в нагрузку, для хоть какого-то раскрытия характера Лиз, однако харизма Хлои наделяет этот образ особым колоритом. Единственное, что в образе смущает, что, по моему субъективному мнению, Хлоя несколько старше своей героини, но я могу ошибаться из-за своих личных притязаний. Больше никто из персонажей не запал туда, куда нужно, ибо все они - тупое стадо фермеров-фанатиков.

К саундреку претензий нет, он хоть как-то создает подобие атмосферы, а вот операторская работа оставляет желать лучшего. Одна сцена в кафе чего стоит. Крупный план Сары пугал пуще главного ужаса фильма, а там, где не облажался оператор, впечатление испортило отвратительное качество съемки явно дешевой аппаратурой на уровне, извините, порнографии.

В итоге перед нами самый яркий пример заурядного западного ужастика, созданного под копирку из кусочков других ужастиков, созданных под копирку. Да, вторичности ему не занимать, однако это не самое страшное. Что куда хуже, так это неопределенность. Сначала все события преподносятся как просто некие фанатичные суеверия без веских оснований, но с кровавыми жертвами, что было бы неплохо в данном случае. Но после кульминации всё вдруг оказывается действительностью, и сюжет уже залезает в непроглядные дебри, умудряясь при этом невероятно глупо подать концепцию главного злодея и его мотивов. Как результат - практически полное отсутствие атмосферы безысходности, ради которой такие фильмы и смотрят.

Вообще, я ума не приложу, зачем этот фильм снимался. Явно не для прибыли. Может тогда только ради интереса, как некоторые режиссеры снимают независимое кино? Опять нет - в таких фильмах сюжет будет подобротнее и не вторичен. Для меня это загадка. Если честно, то очень колеблюсь с оценкой картины, ведь по мне она не тянет на среднюю, однако большую часть негативных моментов можно списать на крохотный бюджет, да и откровенного отвращения она не вызвала. В  общем, с учетом завышения балла из-за Хлои, фильм получает

6,42 из 10