Планета Земля! Агент Белый...Сегодня я сохранил мир на земле.

Во первых, хочется отметить графику, которая очень эмоциональна и динамична. Все живое и не отпускает внимание. Интересно смотреть. Несмотря на тяжелую атмосферу временами, лично я бы посоветовал смотреть детям. Сам я в дошкольные времена смотрел Мононоке и был сначала в страхе от этого шедевра аниме, но после 2-3-го просмотров, ребенок начинает видеть в этом красоту. 

Смысл в фильме важный заложен, что также идет ему на пользу. Считаю, Детям смотреть. Слишком мы их опекаем смазливыми мультиками. А в этом - важный посыл.

Один из пластов, который я нарыл - это важность баланса белого и черного. И задача белового в человеке - это сохранять мир внутри и снаружи, служа опорой и защитой черного. 

А ты сегодня сохранил мир на земле? Считай мир на земле, миром в душе.

Ты счастлив, счастлив?