«-На крыше автобуса женщина, сэр!
-Я не женщина, я – ведьма.
 -На крыше автобуса ведьма, сэр!» - ©

Весьма забавная комедия о невероятно живых привидениях. Чем-то она напоминает «В компании волков» того же Нила Джордана. Правда, «Бодрость духов» не настолько шизофренична, и общность между этими двумя фильмами прослеживается разве что в декорациях.

Итак, владелец разорившегося  ирландского замка всеми силами старается сохранить свои владения. И вот он организовывает для американских туристов так называемый тур с привидениями. Привидений изображают слуги замка, вот только они даже не догадываются, что призраки в замке на самом деле есть.

Самые подходящие слова для характеристики данного фильма – милый и приятный. Приятные актеры, миленький сюжет, ненавязчивый легкий юмор. Правда действие местами несколько шумно и сумбурно, но это картину не портит, а наоборот добавляет пикантности, как перчинка в соусе.

Зато над незадачливыми американскими туристами я от души посмеялась. Ведь им будет совсем не сладко. По ходу действия картины им  придется упасть в озеро вместе с автобусом, потерять всю одежду, убегать от многочисленных призраков, встретится с говорящей лошадью, и отведать огромное количество блюд из мерлонга (это такая рыба, к вашему сведенью, кстати, эта рыбина довольно забавно свистела, не смотря на то, что туристы всеми силами старались не обращать на нее внимания).

В общем и целом, перед нами вполне смотрибельная комедия. Дикого хохота она не вызывает, с дивана или на чем вы там сидите вы скатываться не будите. Но заряд положительных эмоций вам обеспечен, это точно. Поэтому, приятного просмотра.

8 из 10