Одна из моих любимых комедий. Посмотрела этот фильм по телевизору, к сожалению, не сначала, и, как следствие, пропустила название, но позже нашла-таки эту картину, чтобы уже не прерывать свой просмотр рекламами. В итоге – от души посмеялась еще раз. И было над чем!

Сюжет. Питер Планкетт, который погряз в долгах, всеми силами пытается сохранить родовой особняк, но так как денег ему взять неоткуда, наш герой решается извлечь доход из самого дома, объявив всему миру, что в нем обитают… призраки! Вместе с работниками дома, Планкетт начинает подготовку к приезду незадачливых туристов, которые заинтересовались этой историей. Пожалуй, с этого места начинается самое смешное (хотя я начала смеяться над поведением Планкетта едва ли не с самого начала).

Актеры. Замечательные! Больше всех, конечно, полюбился Питер О’Тул, который исполнил роль Питера Планкетта – обаятельный мужчина, который одним только своим видом может вызвать улыбку. Думаю, говорить о том, что сыграл он бесподобно, не стоит. Дерил Ханна и Стив Гуттенберг, так же исполнившие главные роли, как всегда, были на высоте, сыграв влюбленную парочку призрак - человек. Их коллеги не отставали. Другими словами, актерский состав подобран превосходно.

Атмосфера. Хорошая комедия – что тут еще можно сказать? Не смотря на то, что фильм 1988 года, это не говорит о том, что юмор там уже «отжил» свое и теперь в современном мире смеяться мы уже не будем над подобным. Напротив, наряду с новыми комедиями, которые почти не придумывают ничего интересного и по-настоящему смешного, а юмор заменяют глупыми пошлыми шуточками или (того хуже!) вообще превращают фильм в один сплошной содом, «Бодрость духов» выглядит забавно и интересно, где смех может быть только искренним. Это романтическая повесть о призраках. 

Вердикт: «Бодрость духов» - замечательная комедия, способная рассмешить кого угодно. Советую смотреть настоящим ценителям юмора, а так же тем, кто хочет весело провести время.

Приятного просмотра! 

9 из 10