Увидела этот фильм случайно. Глубокой ночью мне не спалось, а его показывали по ТВ. Начала смотреть от скуки, а закончила под утро, безумно смеясь 'на радость соседям '.

Нет, такие фильмы просто противопоказано показывать ночью, спать точно не захочется. Картина полна совершенно не пошлого и по-детски наивного юмора и смеешься просто... да просто потому что это смешно. Смеешься над несуразными и глупыми ситуациями, в которые попадают главные герои, смеешься над комичными диалогами, радуешься ожидаемому хэппи энду.

Актерский состав знаком любому киноману. Замечательный Питер О 'Тул. Ветеран кинематографа. Забавный Стив Гуттенберг, позже сыгравший известного персонажа из 'Полицейской академии '. Романтичная Дерил Ханна, которую позже мы еще увидим во многих комедиях и мелодрамах. И многие другие...

Да, комедия получилась простоватой и без всяких дорогих спецэффектов или каких-либо наворотов. Все это так. Но я считаю, что людям с хорошим чувством юмора 'Бодрость духов ' просто обязана понравится. А хорошее настроение просто гарантировано. В конце концов, это же юмор 80-х, и то что считается 'затертыми штампами ' сейчас, было тогда в новинку.

Моя оценка:

9 из 10