Собираясь сходить на сиквел знаменитого 'Уолл-Стрит', решил освежить память и пересмотреть оригинал. Несмотря на то, что этот фильм я уже видел, создавалось такое впечатление что смотрю этот шикарный фильм первый раз, что бывает со мной не так уж и часто. Вообще картин на тему экономики и 'игр' брокеров, работающих на знаменитом 'Уолл-Стрит' не так уж и много, а данный фильм вообще шедевр в данном жанре социально-политической драмы. Сюжет рассказывает о молодом, но очень талантливом брокере Баде Фоксе, который все никак не может 'поймать удачу за хвост'. Но в один прекрасный день Баду удается встретиться с 'монстром' биржевого дела, мистером Гордоном Гекко, успешно работающим в бизнесе уже на протяжении двадцати лет. Гордон дает Фоксу шанс проявить себя и предприимчивый брокер начинает делать успехи, потихоньку раскручивая себя и попутно увеличивает объем кошелька мистера Гекко, которому не важно, сколько людей потеряет работу из-за расформированной им компании и как эти люди будут жить дальше, его интересует только прибыль и деньги, которых ему всегда мало, а имея неотразимый дар красноречия и талант оратора, Гордон с легкостью манипулирует своими 'подданными', в число которых попадает и Бад, который слишком поздно это понимает. . Сценарий прекрасен, несмотря на свою неполиткорректность, он заставляет задуматься над тем, кто же управляет всей финансовой пирамидой и 'ворочает' всеми деньгами планеты. Прекрасный сценарий без замечательных актеров, просто написанный текст на бумаге:

'Бадди, у тебя такой счастливый вид?!'

'Счастливее бывают только грешники!'

'Ты никогда не был невинным младенцем!'

'Откуда ты знаешь? Ты хочешь знать?!'

Майкл Дуглас великолепный актер, который заслуженно получил 'Оскара' за эту тяжелейшую роль безжалостного и хитрого бизнесмена Гордона Гекко, который стал символом тех временем и навечно стал культовым персонажем, а все это благодаря Дугласу, который выложился по полной и сыграл одну из лучших ролей в своей актерской карьере. Бесподобен Чарли Шин, которого странным способом проигнорировали на все наградах, которую Чарли несомненно заслужил, ведь так реалистично показать все переживания, радости победе и горечи поражения своего героя мог показать только он, браво Чарли! Неплохо сыграла еще молодая и красивая Дэрил Ханна, исполнившая роль Дэриан, подруги Бада Фокса. Критики по моему слишком жестоки по отношению к игре Дэрил, сыграл она так себе, но на 'Золотую Малину' это не тянуло, хотя у каждого свои тараканы в голове. Здорово сыграл Мартин Шин, который исполнил роль отца Бада Фокса. Очень интересно было наблюдать за тем, как строились отношения отца и сына на экране, ведь в жизни Мартин является отцом Чарли Шина, так что отношения между ними показаны сверх реалистично, браво Мартин! Понравился в небольшой роли сэра Ларри Уилдмана, ничуть не изменившейся с того времени Тэрэнс Стамп, чье появление в кадре почему-то вызвало у меня странную улыбку. Гениальный актер Джон К.МакГинли отыграл прекрасно, чем-то его Марвин напомнил мне доктора Кокса из 'Клиники', исполненного самим МакГинли. Главным 'виновником' 'торжества разума' можно смело считать Оливера Стоуна, который снял прекрасный фильм, который как мне кажется уже приобрел статус культового и вписался в число величайших картин кинематографа, мистер Стоун, шикарно!

'Битву выигрывают до того как она вспыхнула!'

Итог: культовый фильм, в котором Оливер Стоун предпринял попытку показать нам всю гнилость обитателей злополучной для всего мира улицы, которая гордо носит название 'Уолл-Стрит'. Великолепная картина!

10 из 10