Оливер Стоун, ветеран войны во Вьетнаме, отошёл от лент жанра военной драмы, выпустив 'Сальвадор' и 'Взвод' и в особенности с последней наделал много шума, и обратился к далёкой для нашего отечественного понимания теме биржевых торгов, спекуляций с ценными бумагами и махинаций в этом плане, где основным желанием такой работы является быстрое обогащение.

После 'Взвода' и на волне его успеха американцы потянулись к ленте 'Уолл-стрит', у нас же в стране непонятная тематика фильма стала камнем преткновения, редко слышимый сленг для 'совкового' воспитания не дал возможности полностью осознать диалоговую составляющую картину, а ведь эта составляющая была очень важна для сюжета.

Гораздо больше интересным представлялась игра актёров, вот на ней и остановимся чуть дольше. Оливер Стоун позвал в 'Уолл-стрит' играть звезду своего же 'Взвода' Чарли Шина, который на тот момент был на гребне славы. Чарли Шин великолепно отыграл свою часть, особенно впечатляет его истерика в конце картины. Его герой выбрался, как говориться, из грязи в князи, но забыл ещё одну истину: за всё надо платить и он заплатит. А заплатил он не без помощи героя Майкла Дугласа. Полностью согласен с критиками, которые отдали ему за роль в 'Уолл-стрит' лучшую мужскую роль. Многослойный персонаж, хитрый, умный и жадный. Его словесные издержки нашли свою судьбу в 'крылатых выражениях' в тех случаях, когда разговор касался денег. Дуглас создал мощнейший образ, а имя его стало нарицательным. Стоит записать в анналы кинематографической истории и великолепный тандем Чарли Шин-Майкл Дуглас, дружба и соперничество которых в кадре просто поразительна, можно назвать эталоном актёрской игры.

Не стоит забывать и о изящному исполнению своей скользкой героини от Дэрил Ханна, ну а Мартин Шин в особых представлениях не нуждается, хотя и его роль не предполагала чего-то особенного, но и даже в этом случае он играет безошибочно и фактурно.

Благодаря стилю, яркой актёрской игре, жёсткой драматической подоплёке этот фильм Оливера Стоуна заслужил должное признание зрителя не только в США.

8 из 10