Давненько хотелось посмотреть этот фильм, хотя я терпеть не могу экономику и плохо в ней разбираюсь. Но за что я люблю Оливера Стоуна, так это за то, что он умеет своими фильмами заинтересовать ВСЕХ зрителей, независимо от их уровня знаний в той или иной области. И перед нами одна из лучших работ мастера. 

После оглушительного успеха военной драмы «Взвод» Стоун уже стал знаковой фигурой в Голливуде, и на его следующий проект студия Twentieth Century Fox выделила нехилый бюджет в 15 000 000 долларов (тот же «Взвод» был снят за какие-то 6 000 000). И фильм оказался очень успешным, причем не только в кассовом плане, но и в творческом. 

Как я уже сказал ранее, одной из главных черт в творчестве Оливера Стоуна является умение заинтересовать всех зрителей любой темой. Я никогда не любил экономику да и не особо понимал ее. Да и этот фильм не совсем про деньги. В первую очередь это великолепная выстроенная драма, за которой невероятно интересно наблюдать, и в то же время сопереживаешь ее героям. Я долго ломал голову о чем же фильм, в первую очередь он показывает все слои общества, и, несмотря на то, что снят он в 1987 году, он актуален даже сейчас. Но если копнуть еще больше, то его смысл заключается в том, что нельзя что-то получить, не отдав что-то взамен этого, будь то богатство, ради которого придется пожертвовать своей честью, или чести ради которой придется пожертвовать богатством. 

Наблюдать за всем происходящим на экране действительно интересно. Нет никакой затянутости и скучных моментов, фильм очень динамичный. Снят он тоже отлично. Видеоряд неплохой, великолепный саундтрек (неожиданно слышать в таком фильме настолько красивую музыку). Атмосфера хороша, очень классно смотрится осенью. И еще, заметил одну странную деталь, со мной такое крайне редко встречается, но я увидел в этом фильме жизнь, просто на какой-то момент появилось ощущение, что герои живут на экране своей жизнью, а не говорят репликами, странное чувство. 

И отдельной темой про актерские работы. Чарли Шин здесь точно сыграл свою самую лучшую роль (он оказался даже лучше чем во «Взводе»). Но главным актером в этом фильме является Майкл Дуглас, это одна из самых лучших ролей в его карьере, великолепно сыграл, выше всяких похвал. Мартин Шин очень хорош, отличный дуэт у них с сыном получился. Дэрил Ханна сыграла неплохо, «Золотую Малину» ей дали совсем незаслуженно, хотя она явно не блистала. Джон К. МакГинли как всегда запомнился. Камео самого Оливера Стоуна я, как ни странно заметил. 

Вывод: великолепная социальная драма, и один из лучших фильмов в своем роде. Смотреть обязательно! 

Оценка:

10 из 10 

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история… 