По большому счёту для этого фильма сложно выделить целевую аудиторию. Главной темой является фондовый рынок и отношения, развивающиеся вокруг спекуляции (вряд ли можно говорить о стратегических инвестициях, хотя это предмет для дискуссии) акциями, но для профессионалов рынка ничего существенного фильм не раскрывает. Здесь нет чёткой мелодраматической линии (она не ключевая), чтобы сыграть на эмоциях женской части аудитории. Фильм сложнее. 

Режиссёру, наверное, первому удалось отразить стремление к успеху будущих 'яппи' (и вообще показать нараставшее желание молодёжи зарабатывать без обращения к сфере материального производства), достижение которого требует значительного риска, в увязке с обыденными жизненными трудностями. Фильм построен на дилеммах: спекулятивных, которые поставлены в зависимость от морального выбора (например, нарушить правила рынка и заработать, но при этом санкции - тюрьма; предать идеалы своей семьи (отца) и заработать или идти напролом и т.п.).

Полностью не согласен с мнением, что фильм морализован. За мораль Оскара не дают: внимательно поизучайте историю. О. Стоун поставил вопрос: что выберет молодое поколение (американское) для достижения успеха? Физический труд - бессмысленен, так как конкуренция стран с низкими трудовыми издержками убийственна. Творчество - сложно попасть в конъюнктуру рынка (не каждый стремится творить ради того, чтобы допиться призвания после своей смерти); достаточно проанализировать действия 'прикормленной' блондинки, чьи картины покупают только из-за влиятельного покровителя... Вот и остаётся пробиваться в жизни в роли адвокатов, юристов... и, конечно, спекулянтов. Режиссер же, не только показывает обратную сторону Уолл стрит - это слишком плоско, он приоткрывает картину будущего глобализирующегося мира: сплошь пронизанного желанием всего и сразу, полное падение преемственности поколений в виде разлада традиций, когда место отца занимал сын...

Фильм актуален был в свою эпоху, потому что точно отражал неопределённость, свойственную для 80-х годов в США, и приоткрывал завесу времени. 

10 из 10