'Преступление и наказание' light от Оливера Стоуна. Обходится без убийства старушек. Достаточно хорошо подготовить (между сквошем и званым ужином) финансовое убийство и, не пачкая рук, наслаждаться бонусами. Да и вопросом: 'тварь ли я дрожащая?' никто не задается. Здесь все право имеют. Право на реализацию себя на рынке, что так сходно с самореализацией.

Способный Бад Фокс добивается-таки реактивного ускорения, возносящего его к пентхаусам Ист-Сайда. Получает деньги, женщину, могущество... Но есть одна накладка: 'Деньги заставляют тебя делать то, что ты не хочешь.' Пока герою это кажется только красивой фразой, о смысле которой он подумает завтра, - всё идёт отлично. Но вот уже необходимо не только переступить через свою щепетильность при занятии слежкой, но и переступить через интересы сотен людей... Темнота за спиной Гордона Гекко сгущается, и даже идеальный жёлтый алмаз не в силах её осветить.

Стоуновская лобовая эстетика: хороший отец vs плохой босс, - обходится без размытых полутонов. Обаятельный трудяга и харизматичный хищник. Баду нужно лишь выбрать, выбрать правильно. Весь брокерский антураж - только задник для этой драмы, и зрителю не обязательно разбираться в тонкостях работы биржевого механизма. Всё показано доступно. Следить за действиями финансовых воротил не менее увлекательно, чем смотреть на битву под началом талантливых стратегов, когда считанные секунды решают всё. Вне затронутого морального аспекта, это ещё и крепкий экшн.

Режиссёр задается старым, как мир, вопросом: на что готов пойти человек ради своей цели? В конце пути сидят стервятники у тел. Отдашь всего себя - получишь что хотел. Так удастся Баду вернуть душу по закладной? Или: стихает мой мотив, желаний нет и сил. Себя не возвратив, отдам что получил...

Да, заслуженный 'Оскар' Майкла Дугласа за лучшее исполнение роли дьявола.

9 из 10