Однажды, в одном очень хорошем фильме Гордон Гекко (Майкл Дуглас) сказал что ты или внутри или снаружи, или пашешь как его отец до 49 лет на заводе и умираешь от инфаркта, либо анализируешь всякую хрень и не задумываешься об обычной работе.

Знаете, это удивительно как некоторые фильмы никогда не стареют. Сейчас, спустя столько лет, его можно смотреть и половина того что там показывают - проблемы нашего времени. Ничего не меняется, сменились лишь цифры, тысяча перестала быть большой цифрой, миллион перестал быть заветной мечтой. Не более. Все хотят лёгкой наживы, никому не хочется бедного будущего. Есть ещё одна удивительная черта в некоторых работах Оливера Стоуна, человек берёт тему и работает с ней так, чтобы зрителю было всегда интересно. Есть напряжение. В этом фильме как раз-таки оно есть. Сразу видно что режиссёр хотел отдать честь своему отцу (лента посвящёна ему, об этом можно увидеть в самом конце) этим фильмом, а не просто снять очередное 'кино про богатеньких'.

(Роджер) - Всё ещё встречаешься с той французской цыпочкой? 
(Бад) - Нет. Нет... Она задала неправильный вопрос.
(Роджер) - Какой?
(Бад) - «Что ты о себе возомнил?»

Здесь есть хорошие и плохие. Отец Бада, сыгранный собственно отцом Чарли Шина, Мартином, добропорядочный работник, хочет просто чтоб его сын успокоился, перестал гонятся за наживой. Сын, Бад Фокс (Чарли Шин) страстно хочет быть таким же как и Гордон Гекко, известным финансовым воротилой на Уолл-стрит, рейдером. Сам же Гордон Гекко, воплощение того что мы называем 'босс', он создал себя сам, он стал таким каким он есть, чёрствым, холоднокровным, ужасно богатым и ужасно эгоистичным. А как иначе, хищники должны быть такими или их самих 'съедят'. Закон джунглей. Кто-то скажет - 'Переиграно!', а я скажу - 'А вы видели людей в его положение?'. Это называется - Идеально сыграно! Да и что уж там говорить, актёрская работа на высоте, старая школа, все лица что есть в этом фильме нас будут радовать своими работами ещё долгие годы.

'Жадность - это правильно. Жадность - работает' (с) Гордон Гекко

Фильм лучше смотреть на 'трезвую голову' там есть на что посмотреть, есть что 'прожевать', обдумать. Майкл Дуглас в свои лучшие годы. Чарли Шин на пике славы. И многие-многие другие, в одном из лучших фильмов не только Оливера Стоуна, но и того десятилетия.

И как бы кто не хотел стать Гордоном Гекко, некоторым суждено быть прежде всего Бадом Фоксом, всю свою жизнь. Помните это, когда гонитесь за мечтой.

10 из 10

P.S: К фильму можно относится по-разному, но монолог на 75 минуте Гордона Гекко - самородок, который стоит посмотреть каждому. Едко и дерзко. Потому что самые плохие всегда знают откуда растут ноги у проблем в государстве.