Уолл-стрит. Финансовый центр мира. Здесь делают деньги, большие деньги. И делает их хищник в мире финансов  - Гордон Гекко. Он готов в любую минуту коршуном налететь на компанию, купить ее, обанкротить, и на этом нажиться. 

'Прочь эмоции', - одна из коронных фраз Гордона. Жалость? Чушь. Сострадание, этика, принципы? Не смешите. Деньги и время - вот единственно, что его интересует (первое, правда больше). 

Жадность. Рабочее название фильма. Жадность - это сущность Гордона. Не смотря на свою беспринципность, персонаж Гекко вполне может привлекать. Своей искренней страстью, одержимостью делом всей жизни. А может и вызывать и горечь отвращения. Ибо он далеко не пай-мальчик. Но, почему-то, плохие герои - если их играют мастера - имеют харизму не меньшую, чем положительные персонажи. 

В роль Гордона Гекко вжился просто потрясно. Энергетика в каждом движении, глаза блещут и искрятся - того и гляди сметет, если станешь на пути. 

Гекко еще и весьма неплохо познал людскую природу - как ювелирно он нацепил на крючок Бада Фокса вместе с его амбициозностью?! Показал парню 'красивую жизнь', и лишил надежд на будущее. И только, если будешь делать, что скажет дядя Гордон - сможешь возвратиться в мир больших дел... Предполагаю эта  техника манипуляции была отточена зловещим Г. Г. до совершенства.

Уолл-Стрит - это ринг. Со своими чемпионами и любителями, но без - весовых категорий. Это джунгли на новом эволюционном витке. И здесь, черт возьми, нужно драться! Что Гекко и умеет превосходно делать. И демонстрирует свои бойцовские качества на протяжении всего фильма.

Бад Фокс. Молод, горяч, амбициозен, по хорошему азартен. Хорошая база для парня, начинающего свой путь к успеху, не так ли? Наверное, так. Но вот незадача. В джунглях нет понятия совести. И хотя у Бада она находится в спящем режиме, все же она есть. И это, кроме возраста и размера состояния, - главное отличие Бада и Гордона. И Гекко этого не просчитал. За что и заплатил. 

Героиня Дэрилл Ханны... Статическая. Прогнозируемая. Скучная. Наверное, соглашусь с маэстро Стоуном - Дэрилл не справилась с ролью. Надо было выложится на 100% (а не на 25%), как это сделали ее коллеги   - Фокс, Шин и Шин-старший.

Мартин Шин - старший. Отличная, потрясная игра. Человек, живущий в этом злом капиталистическом мире, но знающий, что такое моральный ценности, долг, ответственность. Благодаря ему и его воспитанию, Бад Фокс не пошел на поводу у Гекко. 

Фильм характерен своей глубиной, буквально пронизан тонкими деталями и сюжетными ходами, информ. наполнением. Зритель может при каждом новом просмотре открывать что то новое для себя. Трудовые брокерские будни показаны именно в меру, не надоедая и не утомляя. 

Актерский состав: 8,5\10 (было бы больше, если бы не Д. Ханна)

Сюжет: 9\10 (не смотря на достаточную сложность при восприятии - оригинально и   познавательно)

Звуковое сопровождение: 8\10 (грустно. Но это драма, так и должно быть)

Итого: 

8,5 из 10

Очень качественная работа признанного режиссера. Приятного просмотра!

p.s. ни в какое сравнение со 2-ой частью идти не может в принципе.