Кинематограф всегда противопоставляет «хорошо» и «плохо», для этого есть положительные и отрицательные герои, их, зачастую предсказуемый, выбор в кульминационных частях, да и работу кинотворцов можно определять этими двумя очень универсальными словами. «Уолл-стрит» великого и ужасного Оливера Стоуна совсем не такой фильм, во время которого вообще не стоит поднимать вопросов, что такое хорошо и плохо, на Уолл-стрит всё хорошо, а если кому-то плохо, всё равно здесь кому-то хорошо (даже во время кризиса). Главный тезис героя фильма Г. Гекко (в оскароносном исполнении М. Дугласа) так и звучит, мол, деньги не возьмешь из воздуха, они кочуют из одного кармана в другой, и тебе будет хорошо, если в твой карман.

Однако «Уолл-стрит» будучи голливудским творением, всё равно заставит другого героя фильма вспомнить, истинный смысл слова хорошо, подумав о семье, друзьях и других работниках небольшой авиакомпании, ликвидация которой сделало бы «хорошо» многим юристам, будущим владельцам дорогой земли и герою Дугласа – главной акулы бизнеса этого фильма.

В одном диалоге таких акул, можно расслышать решение судеб многих работников некого предприятия, даже узнать какой будет стоимость акций этого предприятия на следующий день, и это за 10 часов до начала торгов. А биржа на Уолл-стрит это главный рынок (базар) мира, по крайней мере, западной его части, именно там устанавливается цена на нефть, которую на следующий день установят во всем мире, именно там работают люди, чьи предки видимо были армянских и азербайджанских кровей, именно там, на первом месте деньги, а на коне тот, кто умеет продавать (покупать) – это место спекуляций, а слово барыга там не звучит как оскорбление.

Поэтому именно там, экономический кризис и был зачат, в тех краях вообще есть народная примета: «посыпались с неба брокеры – быть не урожайному году», потому что именно там этот урожай, и продают, даже до того, как он поспел, даже не зная, поспеет ли. «Покупать воздух» интересное занятие, очень рискованное, а, как известно, кто не рискует – на Манхэттене не живёт, разве, что еду разносит. 

В общем, «Уолл-стрит» Стоуна небольшая часть большого фондового рынка, где ежедневно обогащаются люди (хотя в последние недели, они теряют деньги в страшных количествах, куда же эти деньги уходят?)

Главная заслуга маститого режиссёра, в том, что «Уолл-стрит» получился интригующим фильмом о 1985 голе. Весьма динамичная лента, проносится как торги на бирже, однако голливудские корни фильма, всё равно заставляют на первое место выводить не деньги, которые для этого фильма не только способ окупиться ленте в прокате, но и одни из главных действующих лиц, а других героев, людей. Один, разумеется, знает, что такое «хорошо», этим «хорошо» пользуется, и каждый день на этих «хорошо» зарабатывает, это герой Дугласа. Герой Чарли Шина тоже стремиться «хорошо» заработать, уверенно к «хорошо» идёт, но быстро вспоминает, что на самом деле хорошо, а что плохо, и не дает герою Дугласу покоя. Из вышеизложенного бреда следует, что Стоун поставил замечательный фильм о деньгах, с деньгами, ради денег.

Актёрская работа тоже заслуживает упоминания, ибо именно тут Майкл Дуглас стал считаться, не только влиятельным человеком из мира кино, и сыном Керка Дугласа, но и хорошим актёром, а он таким и был. Кстати, скандалисту Стоуну следовало бы на основании последних событий замутить вторую часть «Уолл-стрит», экономический кризис 2008 – большое событие в жизни истории, его бы увековечить следовало, а то кому-то в голову пришло в начале этого фильма, т.е. в 1985 г., о временах Рузвельта вспомнить, поторопились лет на двадцать три.