Ветеран войны во Вьетнаме, режиссер Оливер Стоун начало своей карьеры целиком посвятил этому разделу истории США. Множество короткометражек и документалок о тяжбах американских солдат во Вьетнаме завершает мощная полнометражная военная драма «Взвод». Отойдя немного от тематики войны во Вьетнаме, Оливер берется за другую сторону жизни страны под названием США – биржа, а именно финансовый центр мира – Уолл-Стрит.

Этот фильм получил огромную известность не только благодаря именитым актерам и звездному режиссеру, но и мощной информационной подготовки съемочной команды о той теме, на которую они снимают фильм. Если не ошибаюсь, по этой картине до сих пор преподают уроки бизнеса многие бизнес-школы мира, ибо Стоун раскрыл тему максимально широко. 

Молодой начинающий брокер Бад Фокс пытается стать настоящей бизнес-акулой и мечтает в день проводить миллионные сделки. Судьба сводит его с Гордоном Гекко, одним из самых талантливых финансистов всего Уолл-стрит, который если захочет, может купить весь мир. Но деньги давно уже потеряли для него всякое значение, ему важен лишь сам процесс их приобретения. И вот, следить за тем, как Бад набирается опыта под крылом у Гекко – настоящее удовольствие. Стоун мастерски нагнетает атмосферу и даже в те моменты, где экшена совсем и нет, фильм все равно хочется смотреть. 

Фильм поднимает несколько интересных вопросов, над которыми действительно стоит поразмыслить. Действительно ли ты идешь по правильному пути? Готов ли ты предать всех кого любишь ради светлого денежного будущего? И на протяжении всего фильма Бадду предстоит ответить на каждый из них. Где-то он поступит правильно, где-то нет. 

Данный фильм – вторая совместная работа Оливера Стоуна и Чарли Шина, который в этом фильме продолжает развивать свой актерский талант. Между Взводом и Уолл-стритом Чарли снялся еще в нескольких лентах, но лишь следующая картина Стоуна стала его очередным успехом. Этим фильмом Чарли вписал свое имя в историю кинематографа, и даже спустя почти двадцать с лишним лет, многие мои знакомые, когда видят Чарли называют его «тем молодым парнем из Уолл-стрит». Воистину интересная и яркая роль.

Майкл Дуглас ролью Гордона приобретает себе амплуа успешного бизнесмена, которое прицепится к нему еще на очень долгое время. Позже он будет играть либо брокеров, либо бизнесменов. И везде на нем будет модный смокинг, подтверждающий высокий статус его героев. Гордон Гекко – одна из лучших ролей Дугласа, за которую он получил несколько наград и укрепил свой статус знаменитости. 

Не отстает от обоих и Мартин Шин в роли заботливого отца и очень честного человека, которого не запутать интересными перспективами и большими деньгами. Он насмотрелся слишком многого в жизни, чтобы верить в неожиданное большое счастье. Отец и сын, Мартин и Чарли вообще часто видятся друг с другом на экране, и в любом фильме это смотрится очень органично. 

Уолл-Стрит – лучший фильм на тематику бизнеса, и один из лучших фильмов Оливера Стоуна. Здесь великолепно все: музыка, режиссура, операторская работа, и конечно же – актерская игра. В фильме множество запоминающихся образов, ради которых фильм и стоит посмотреть. 

9 из 10