Вторая совместная работа актера Чарли Шина и режиссера Оливера Стоуна - не настолько удачная, как предыдущий 'Взвод', но как минимум, очень интересная 'финансовая' драма. История про молодого и очень амбициозного брокера, безусловно, не была бы столь любопытной без Майкла Дугласа в роли хищника Уолл-Стрит Гордона Гекко. Даже Голливуд с его конвейерным принципом по отношению к подавляющему большинству жанров, подобных картин выпустил очень мало. То ли тема довольно трудная для сценаристов-простачков, то ли она потенциально не такая прибыльная, как те же любовные драмы. Но факт остается фактом - второго такого фильма, как 'Уолл-Стрит', еще поискать. И это несмотря на то, что мораль вроде бы та же - жадность рано или поздно сгубит любого. 

Но авторы решились на хитрость, представив лозунг главного героя как раз наоборот. 'Жадность - это хорошо и она работает!'. Бад Фокс поначалу сам в это особо не верил, несмотря на брокерский опыт работы, целеустремленность и определенный талант. Но наконец встретившись со своим кумиром, постепенно начал понимать, что без огромного стремления быть жадным, зарабатывать без каких-либо ограничений и любыми способами ничего и не заработаешь. Срабатывает известное правило - с кем поведешься, от того и наберешься. Поэтому совсем скоро, герой Чарли Шина уже купается в деньгах, ни в чем себе не отказывает и старается как можно глубже погрузиться в столь прибыльную философию мистера Гордона. 

Правда, как бы он не старался ему подражать, рано или поздно настанет момент, когда возникнет мысль 'не в деньгах счастье'. Это прирожденному охотнику и аферисту Гекко тотального богатства вполне достаточно. А вот молодому человеку, который, как обычно, весьма чувствительно реагирует на женщин и связанные с ними трудности, этого недостаточно. Тем более, что экономика - вещь непредсказуемая, и даже если сегодня у тебя миллионы, нельзя быть уверенным, что завтра не лишишься всего в один момент. Элементарные истины, которые можно встретить в любой приличной голливудской драме, не говоря уже о действительности. Однако, не стоит забывать, что 'Уолл-Стрит' - все-таки развлекательное кино. 

Режиссер Стоун в первую очередь показывает, как бы здорово стать 'успешным американцем', который является хозяином своей жизни. Материальные блага без ограничений, свобода в большинстве вещей, а главное - осознание того, что ты чего то стоишь и занимаешься своим делом. Красивые костюмы, авто, роскошное жилье, встречи с сильными мира сего и т д. Для большинства людей все это не более чем недосягаемая мечта, а для многих подобное даже трудно представить. Актеры в ролях акул бизнеса очень убедительны, сценарий на момент выхода фильма в прокат довольно оригинален, ну а в мастерстве режиссера Оливера Стоуна можно не сомневаться. Один из самых заметных представителей жанра конца 20-го века. Посмотрев один раз, уже никогда не забудете.

На мой взгляд - уникальная драма Оливера Стоуна с незабываемыми ролями Майкла Дугласа и Чарли Шина.