Я знаю, как работает брокер, но наличие постоянного манипулирования цифрами временами заставлял меня просто смотреть за происходящим. Фильм интересный по некоторым причинам – игра актеров и азарт биржевой торговли. Майкл Дуглас в роли Гордона Гекко (акулы фондового бизнеса) смотрится очень убедительно. Он очень уверен в себе, достаточно циничен – но он герой того поколения. Потому что кроме азарта с которым Гордон совершает сделки, у него есть элемент созерцания и желания научить. 

Двадцать лет – это целое поколение. С того момента было много фильмов показывающих жизнь и характер таких как Гордон. И то, что я вижу сейчас немного отличается от того, что мне показал режиссер Оливер Стоун. Возможно Стоун хотел изобразить Гордона с одной стороны, но мне больше нравится «тот» Гордон, чем современные аналоги. В этом году выйдет вторая часть и мне кажется она будет намного «жестче»  и персонажи будут более «брутальные». Самое интересное, что понятие «Брутальный» имеет отрицательное значение, но сейчас к сожалению, все вкладывают в это понятие эталон мужества.   

Отдельное слово хочется сказать за приемы освещения. К тем годам это относилось в новинку. Они помогают передать всю концентрацию на персонажах.  Другой главный момент – азарт. Посмотрев фильм я понял что хочу зарабатывать больше денег, но зарабатывать с таким же азартом как это делает Гордон Гекко. 

А ещё как много они в этом фильме курят.

9 из 10