Уолл Стрит - кино эпохальное. Каждый кадр, каждый звук, каждый диалог безукоризненно передаёт атмосферу 80-х. Время, когда о мобильниках ещё и мечтать не могли, а проводной телефон был обыденной реальностью и главным способом коммуникации. Время яппи, наркотиков, 'рейганомики' - всё это есть в этом замечательном фильме Стоуна.

Чарли Шин в роли Бада Фокса - талантливый и трудолюбивый брокер мечтает работать на гения сферы финансов Гордона Гекко. После огромного количества попыток, когда любой бы уже сдался, Бад достигает своего обманом и налаживает контакт с героем Майкла Дугласа, который открывает ему тёмную сторону Уолл Стрит.

Параллельно с этим у Бада возникает и нарастает конфликт с собственным отцом, который обычный ремонтник самолётов в компании Bluestar. Отца кстати, играет Мартин Шин - реальный отец Чарли Шина и он в фильме выступает в своеобразной роли совести Бада.

На самом деле, Оливер Стоун хоть и старательно маскирует Уолл Стрит под семейную и довольно классическую драму, на деле же он с несравненной обаятельностью раскрывает совершенно другую тему. Основной конфликт заключается в столкновении идеи 'делать деньги не производя при этом абсолютно ничего' (в определённый момент сам Гекко её торжественно декламирует) и идее 'делать деньги производя что-то', на которой стоят герои Мартина Шина и Терренса Стампа.

Фактически Уолл Стрит говорит о всём том же, что почти через десять лет будет основной идее фильма 'Игра на понижение'. Но если 'Игра' хороша именно тем, что всем мелодраматические моменты из неё убраны под чистую, то у Стоуна всё же получается довольно крепкая драма, где героям всё-таки возможно сопереживать. Тут основное различие, что Игра На Понижение рассказывает по большей части о обществе внутри которого несколько решительных героев пытаются что-то изменить, то Уолл Стрит в первую очередь о героях, которые уже отображают ту или иную часть общества. 

При этом Игра На Понижение показывает последствия всей деятельности 'Гордонов Гекко', а именно, что путь лжи и обмана, путь зарабатывания денег, не производя при этом абсолютно ничего - путь ложный, путь неправильный и путь, который не оправдывался за всю историю человечества и никогда не оправдается. 

Однако посмотреть это кино в первый раз или пересматривать его раз пятнадцатый стоит не только по этому. Это идеально сбалансированный фильм в котором хорошо абсолютно всё: картинка, музыка, диалоги, актёры, сценарий и многое другое. А благодаря многослойности, в Уолл Стрит каждый зритель может найти для себя что-то цепляющее будь то тяжёлые отношения с родными, сделка с совестью или когда твой кумир оказывается колоссом на глиняных ногах.