Узнав, что 30-го сентября в прокат выходит фильм «Уолл Стрит 2: Деньги никогда не спят», я решил посмотреть первую часть, снятую ещё в 1987 году.

Главный герой первой части - Бад Фокс (Шин младший) – молодой и амбициозный Нью-Йоркский брокер. Он занимается мелкими биржевыми операциями. Бад – традиционный «яппи», с прагматичным взглядом на жизнь. У таких, как он всегда есть свой лидер или идол, на которого тот хочет походить и именно таким идолом становиться Гордон Гекко, сколотивший своё состояние на грязных махинациях и подлых интригах. Гордон, в исполнении Майкла Дугласа просто-таки философ жадности и алчности. И за исполнение данной роли, Дуглас удостоился второго на тот момент Оскара, а так же репутации успешного бизнесмена. (В последующих работах Майкл будет преимущественно играть успешных бизнесменов). 

Фильм Оливера Стоуна ориентирует нас на непременный успех и чрезвычайную расчетливость во всем. И все эти низменные пороки противостоят, уже сложившимся жизненным ценностям, осознание правоты которых приходит слишком поздно. Во время просмотра задаешься вопросом «А я сам не хотел бы такой жизни - в роскошном пент-хаусе на Истсайде?» И с каждой новой минутой раздумий ответ постоянно меняется. 

Этот фильм Оливер Стоун посвятил своему отцу. Он, как и Бад Фокс был брокером, а сама картина была основана на реальных событиях, произошедших в 1986 году. В фильме есть один очень примечательный персонаж – пожилой брокер, который постоянно советует Фоксу, быть осторожным и не рисковать, тем, что ему дорого с рождения – семейным бизнесом отца (Его сыграл сам отец Чарли Шина - Мартин). Таким вот приемом режиссер вводит фильм образ своего отца, словно исправляя ошибки его молодости.

 После «Затмения» Антониони, Стоун показывает нам очередную иллюстрацию хауса, творящегося на Нью-Йоркской бирже, и ассоциирует её с тем, что происходит в умах всей Америки, а теперь уже, и всего мира. 

Уолл-Стрит - очень поучительный фильм, который не критикует всю это «биржевую лихорадку». Этот фильм не собирается перечеркивать равенство между словами успех и богатство, этот фильм восхваляет другую идеологию – идеологию «Self-made man» (сам себя сделавший человек). Ставя в пример таких людей, как Бад Фокс, Уолтер Гекко и самого Оливера Стоуна, который однажды поставив на себя, продолжает подниматься к новым вершинам успеха.