Молодой Бад Фокс мечтает стать богатым и в качестве учителя получает Гордона Гекко - финансового гения. Но гения ли? Или это трезвый расчет, помноженный хитрость и ловкость? Труд или легкие деньги? Вот и Бадди придется ответить на эти вопросы и не только в отношении Гекко, но и самого себя. 

Очевидной целью данного произведения был показ капитализма в самой радикальной его ипостаси, а заодно поставить вопрос об истинных американских ценностях. Что является действительной ценностью Америки – деньги любой ценой или все же деньги честным трудом (в смысле протестантской этики). Ответ, данный режиссером, очевиден. Терпение и труд все перетрут. Стоун, как никогда, консервативен. Однако, исполнение отнюдь не столь очевидно, настолько переигрывает всех разом Майкл Дуглас, точно и ярко сыгравший дельца с сомнительной, с точки зрения традиционной морали, но, тем не менее, яркой философией. Ни отец и сын Шины, ни остальные (Дэрил Ханна) не смогли помешать бенефису актера, что не пошло на пользу фильму в целом,  зато пошло на пользу Дугласу, получившему две главные награды Голливуда – «Золотой глобус» и «Оскар».

Стоун же не сумел отработать фильм до конца. Где-то проседает сценарий (особенно тяжело воспринимаются биржевые термины), где-то чересчур пафосно сработано. Наконец, мораль не столь хорошо аргументирована (что странно), как в предыдущих его проектах. Особенно занятно то, что сила Гекко гораздо более привлекательна, нежели нечто невнятное, продемонстрированное отцом и сыном Фоксами. То есть: «Жадность – это хорошо, это работает». И ведь действительно работает.

Тем не менее, в 'Уолл-стрит' Стоун талантливо угадал и расписал целую эпоху - финансовый капитализм ведь только сейчас испытывает некоторые признаки болезни, да и то хочет и может выбраться. А судя по тому, что вышла совсем недавно вторая часть фильма, а саму Уолл-стрит заполонили разного рода противники финансового капитала, тренд действует до сих пор, а основные идеи первого фильма отнюдь не потеряли значения. Поэтому 'Уолл-стрит' можно и нужно смотреть - если и не разберешь причины нынешнего мирового кризиса, то эмоционально почувствуешь, чего и желаю при просмотре.