Ох, сколько же людей становятся жертвами алчности! Мечта о больших деньгах становится главным смыслом их жизни, и они готовы на всё, чтобы разбогатеть. Хоть на преступление. Как правильно говорится в фильме, «Деньги заставляют нас делать то, что мы не хотим делать». 

Я никогда не любил профессии всяких там брокеров, маклеров и прочих биржевиков, связанные с денежными играми. В чём прелесть такого дела? Чем полезным ты занимаешься? Неужели приятно морочить людям голову, от кого-то зависеть и всеми силами пытаться заполучить какого-нибудь клиента-толстосума? По-моему, соглашаясь на такую работу, люди в ту же минуту прощаются со своей совестью. Их умами теперь владеют только деньги и жажда наживы. 

Таковым оказался и Бад Фокс. Он хочет добиться успехов в своём деле, много работает и, наконец, вытаскивает счастливый билет: его клиентом становится сам Гордон Гекко – гений финансовых операций! Бад из кожи вон лезет, чтобы завоевать его расположение и, овладев искусством игры на бирже, разбогатеть. Его не останавливает даже то обстоятельство, что способы, которыми Гекко сколачивает себе капитал, незаконны... 

Гордон Гекко – это ярчайший собирательный образ алчного и беспринципного дельца. «Главное – деньги. Всё остальное – пустая болтовня», - так он сам обозначает своё жизненное кредо. Гордон умён, хитёр и расчётлив, но самое главное – он имеет каменное сердце. И этот камень не смягчить никакими чувствами. 

Вокруг Гекко всегда полно народу, но полностью он доверяет только себе самому. Бад удивляется, когда Гордон разрушает его родную компанию «Блустар» - ведь они друзья! Юноше невдомёк, что у такого человека, как Гекко, нет и не может быть друзей. А если он внезапно почувствует в них потребность, то заведёт щенка. 

Лишь в конце фильма Бад с удивлением осознаёт, что Гордон всегда  использовал его. А он, довольный покровительством столь могущественного лица, был счастлив роли услужливого мальчика на побегушках... 

В исполнении Майкла Дугласа Гордон Гекко получился очень выразительным и колоритным субъектом. Он олицетворяет собой целую породу людей, которые определяют степень удачности каждого дня по тому, сколько они заработали сегодня денег. Отдельно хочу отметить великолепный дубляж Гекко Владимиром Ерёминым – лучшего голоса, по-моему, было не подобрать! 

Благодаря классной актёрской игре Чарли Шина, Бад Фокс тоже вышел весьма интересным персонажем. Он полон больших амбиций, надежд, и огромное желание добиться успеха затуманивает его разум. Но, Слава Богу, со временем Баду удаётся не только понять свои ошибки, но и найти в себе мужество, чтобы их исправить. 

Ещё мне очень понравился папа Бада – Карл Фокс, которого, кстати, играет папа Чарли Шина – Мартин Шин. Может быть, поэтому отношения между отцом и сыном сыграны в фильме так хорошо? Карл – простой добрый работяга, всегда живший порядочно и честно. И можно себе представить его разочарование, когда любимый сын горячо упрекает его за прямо высказанное в лицо Гекко мнение о нём. Фокс-старший с огорчением видит, что Бада, усердно пляшущего под дудку Гордона, тоже стремительно затягивает в себя пучина под названием «алчность» и все связанные с ней соблазны. В этот момент глаза Карла наполнены печалью: «Я со шлюхами в постель не ложусь и сплю спокойно, - грустно говорит он Баду. – А как ты живёшь – я не знаю»... 

Торгаши – профессия малопривлекательная. Она не направлена на созидание и потому развращает человеческую личность. Люди, занимающиеся денежными махинациями, не могут вкладывать в это дело душу, поскольку оно бесчестно. Именно об этом рассказывает нам «Уолл-стрит». А ещё о том, что каждый человек вправе сделать выбор – добывать свой хлеб честным путём или грести миллионы обманом. Я выбираю первый способ. «Делай в жизни что-нибудь путное. Это лучше, чем торговать тем, что делают другие». Эти слова Карла Фокса очень мне по душе. 

10 из 10

Всем известна пословица: «Чем выше взлетел, тем больнее падать». Я бы на её основе вывел ещё один принцип: «Взбираясь наверх, не забывай оставаться человеком». 