Именно эти слова, произнесенные Дугласом(Гекко) скорее всего являются одним из ярчайших моментов фильма, причем включая даже интонацию, с которой они сказаны. Но это далеко не все, о чем следует сказать.

Скажу сразу, что этот фильм посмотрела из интереса к творчеству Майкла Дугласа - все-таки это его второй Оскар. Получила ли я то, что ожидала(а это Дуглас)? Однозначно да. Его персонаж - Гордон Гекко - это редкий киношный образ злодея, которого в жизни многие боготворили и боготворят, стремятся на него походить и идут в финансы именно из-за него. Думаю, хотя бы это дорогого стоит. Для меня Гекко стал самым ярким героем этого фильма: от каждой его секунды на экране(спасибо великолепной игре Дугласа) я получала огромное удовольствие! Думаю лучшей акулы бизнеса, эгоиста с каменным сердцем и в то же время большого умницу и представить нельзя. 

Второй персонаж, который приходит на ум после Гекко - это Бад Фокс. Лично у меня он вызывал отвращение буквально на клеточном уровне: бесило в нем абсолютно все: и слова, и движения, и выражения лица. Хотя по сути такой реакции достоин скорее Гордон Гекко. Но бесил почему-то именно Бадди. Это отвращение продолжалось весь фильм и, честно сказать, мне было даже радостно за Гордона, когда он отделал Бадди в конце фильма. В целом, на мой взгляд Шин сыграл довольно паршиво, а на фоне Майкла Дугласа так и вовсе смотрелся жалко. Оставил крайне неблагоприятные впечатления, особенно о герое. Бад просто жалок и противен, в то время как 'злодей' Гекко вызывает огромную симпатию и уважение. 

Из остальных героев запомнился, пожалуй, еще отец Бада Фокса, сыгранный Майклом Шином. Отлично, сильно сыграно. Вот он, в отличие от сына, отвращения при просмотре не вызвал, а наоборот заставил себя зауважать. Джон МакГинли очень хорош. А вот Дэрил Ханна никаких особых эмоций не вызвала, хотя сыграла она неплохо. 

Интересная режиссура, работа Стоуна понравилась очень - чего одни виды на Нью-Йорк стоят. Но как-то для меня весь фильм - это Майкл Дуглас в роли Гордона Гекко. Он остался единственным(не считая Мартина Шина), кому роль удалась от и до, кому веришь от начала и до конца. Пожалуй, Оскар свой он получил заслуженно, и лично  я даже не могу представить какого-то другого Гордона Гекко, настолько он хорош. Так что, если вы любите Дугласа и хотите посмотреть фильм с ним - это кино для вас: его харизма будет едва ли не осязаемой, а ваше удовольствие просто огромным. 

P.S. Если вы не очень знакомы с финансами, перед просмотром просветитесь о всяких разных терминах и системе: слова 'трейдер', 'инсайдерство', в принципе о бирже и покупке/продаже акций. 

10 из 10 - Майклу Дугласу и его Гордону Гекко.

8 из 10 - Стоуну

7,5 из 10 - фильму, но только за Гордона Гекко, Стоуна и виды Нью-Йорка.