«Уолл-стрит» довольно интересный фильм об акулах биржевого бизнеса.Оливер Стоун создал актуальную картину для всех времен. Фильм о нашей повседневной жизни, фильм о жадности и корысти.

Молодой брокер Бад Фокс думает о том как заработать деньги, и он не задумывается каким путем они будут идти к нему. Поэтому он соглашается на работу с одним из финансовых воротил, который довольно четко дает ему понять, что честностью заработать в этом мире нельзя.

Гордон Гекко —  крупный банковский делец, который начинает работать с Бадом. В Баде он зачастую видит себя, он как-то говорит что он был такой же молодой и амбициозный как Бад. Но в дальнейшем общего между ними ни остается ни капли.

«Жадность — это хорошо. Это — работает!»

Об актерах. Отдельной похвалы заслуживает Майкл Дуглас.Даже не верится что роль Гекко мог исполнить кто-то другой, а на этом сперва и настаивали создатели картины. Дуглас как никогда заслуживает «Оскара», он удивительно точно смог передать манеру поведения, и жизнь такого человека как Гордон.

Чарли Шин исполняет роль брокера Бада Фокса. Чарли хорошо показал душевные метания своего героя, чего стоит сцена того как на его героя одевают наручники.

Режиссер. Отдельной похвалы заслуживает Оливер Стоун, после картины «Взвод» он решил снять кино совсем другой тематики, это ему удалось на все сто процентов. Хорошо показана сам путь брокера, и то что в этом мире ничего не достается даром.

Итог. Не знаю кому стоит рекомендовать эту картину, думаю каждый должен решить сам. Но при просмотре зритель должен понять что перед ним диалоговое кино, и нужно приготовиться ждать смысла, а не простой картинки.

10 из 10