Во многих книгах и статьях фильм 1987 года «Уолл Стрит» рекомендовался к просмотру всем, кто увлекается финансовыми операциями, акциями и биржевой деятельностью. И действительно, весь сюжет строиться именно на этом.

В команде режиссера Олива Стоуна оказались Майкл Дуглас и молодой Чарли Шин.

На протяжении фильма развивается история карьерного роста брокера с Уолл Стрит Бада Фокса и его финансовых взаимоотношений с акулой бизнеса Гордоном Гекко. Гекко, в исполнении Майкла Дугласа, предстает перед нами расчетливым и не гнушающимся грязных игр бизнесменом. Одновременно с этим в эпизодах фильма мы наблюдаем его играющим со своими детьми. Гекко исполняет роль заботливого отца, и он не тот традиционный злодей, которого мы привыкли видеть в прочих американских фильмах. Более того, он вполне может послужить примером делового человека, держащего в кулаке свои эмоции и чувства. Гордон Гекко служит примером и для Бада Фокса (Чарли Шин), который соглашается принимать участие в его манипуляциях и добивается в этом значительного успеха. Все это продолжается ровно до тех пор, пока личные события не заставляют Фокса задуматься, на чьей же он стороне.

«Уолл Стрит» - это череда интриг и манипуляций, последовательного понижения и повышения акций и чьих-то жизней. Этот фильм демонстрирует неприглядное закулисье и до конца так и не дает нам разобраться во всей этой неоднозначной ситуации. К концу фильма вопросы еще остаются и, главным образом, это вопросы не о том, как, а о том, что. О том, что чувствует и чувствует ли вообще Гордон Гекко. О том, что его ожидает и как долго это может продолжаться. Вопросы о том, что все это значит для его семьи. 

Продолжение в рецензии к фильму 'Уолл Стрит: деньги не спят'