Прежде всего я хотела бы выразить благодарность своему закадычному приятелю по Кинопоиску с ником в стиле поп-панк музыки «_44». Спасибо тебе за наставление обязательно посмотреть этот феноменальный фильм!

Мне, как экономисту и юристу, было очень интересно наблюдать за логикой главного героя Бада Фокса, молодого брокера, являющегося представителем так называемого поколения «Яппи» — довольно дерзких молодых людей с дипломами престижных университетов, прагматично смотрящих на жизнь и мечтающих о легкой, быстрой карьере в мире бизнеса. Нас также знакомят и с состоявшимся биржевым гангстером, крупным банковским дельцом Гордоном Гекко, сделавшим себе громадное состояние на грязных махинациях, играх по перекупке акций, понижении или повышении ставок на бирже. 

- Я слежу за своим давлением, надеюсь, ты меня не расстроишь? (с)

Мы с увлечением и упоением начинаем следить за сумасшедшим ходом финансовых потоков, алчностью, хищностью, жадностью, жаждой наживы людей (скорее не людей, а акул), занятых в биржевом деле. Сравниваем психологию, политику, цели двух разных маклеров, их азарт, цинизм, отвлечение на эмоции, злость. Ориентация на непременный успех, чрезвычайная расчетливость, ставка на риск, целеустремленность, перманентное состояние «биржевой лихорадки» восхищает и удивляет. Как же можно, как же это удается людям манипулировать цифрами, вести борьбу за деньги без лишних эмоций, выпутываться из неимоверных финансовых затруднений и вновь оказываться на верху в бесконечной игре.

Фильм «Уолл-стрит» — великолепное свидетельство о карьере человека, «сделавшего самого себя». Гениально!

Ах да! И опять-таки я воспользовалась возможностью попутешествовать во времени! Окунулась в славные 80е! Женщины носят объемные начесы, платья с плечиками, кружевные ретро чулки с подвязками и поясами, у мужчин же грузные костюмы (пиджаки, конечно же, с плечиками) и забавные подтяжки! Вот это мода!

9 из 10