'Возьми меня за руку, и луна осветит нам дорогу на небеса.' - примерный перевод первых трёх строк песни, звучащей в начале фильма (если я правильно 'услышал').

Вместе с ней мы отправляемся в мир, который незнаком обычным людям, мир, где нет места чувствам и слабым духом. Это тот самый мир нью-йоркских брокеров, которые каждый день сидят у телефона и пытаются склонить клиентов на сотрудничество. Биржевик - это своего рода фаталист. Удастся провернуть дельце - и ты на вершине мира, а нет - тут уж придётся занимать отовсюду деньги и каяться перед начальством в грехах. А могут вообще выгнать и тогда быть либо бомжом, либо рабочим с мизерной зарплатой на занюханом заводике - на выбор. Вот такая жизнь, что называется, 'на грани'.

Главный герой - Бад Фокс - как раз из касты брокеров. Он искренне желает дорваться до 'золотой жилы'. А если чего-то очень хочется, то рано или поздно ты это получаешь, верно?

Начав работать на банковское хищника Гордона Гекко, Бад получает всё, что хотел, да, но чем дольше продолжается сотрудничество, тем меньше шансов остаться честным и тем больше погоня за прибылью захватывает. Большие деньги требуют больших жертв. И чем больше жертв приносит на алтарь богатства и власти Бад, тем больше становится похож на своего босса. Эти два персонажа - Фокс и Гекко - скорее всего, я думаю, и были задуманы как зеркальные отражения друг друга. Наверное, таким был Гордон в годы Бада. И это прекрасно показывает Оливер Стоун - в какие-то моменты прямо ощущаешь, как Бад Фокс 'переходит на тёмную сторону'.

Апогеем  становится обращение Бада к своему боссу: 'Когда это кончиться? Сколько достаточно (денег) для тебя?' И Гордон Гекко заводит длинную речь о волшебных свойствах денег. Это монолог и становится смыслом фильма, раскрывающим всю самую суть. Именно из-за него и стоит его смотреть. Ведь для таких как Гекко - главное в жизни не деньги, а погоня за ними. Ощущение власти, когда одним только повелением пальца ты можешь всё изменить. И совершенно не важно, что кто-то при этом пострадает. Этот нестареющий образ является символом законченного эгоиста, притворяющегося фаталистом. Этот образ на все времена, потому что всегда будут люди, подобные Гордону Гекко.

В заключении лишь добавлю, что финал всего этого вполне предсказуем и закономерен.

И что в итоге? 

10 из 10

'Другой мир - это то, что тебе нужно.\ Другой мир - я тебя люблю.' (текст из той же песни).