Кто такой Гордон Гекко? Это тот, кого почти каждый из нас хотел бы видеть на своем месте, если и не в таком виде, то уж удачу у этого человека хочется перенять или хотя бы прикоснутся к этому искусству зарабатывать баксы. 

Первая сделка Гекко с недвижимостью приносит ему 850 тысяч долларов, и он говорит, что тогда ему казалось, что у него все деньги мира.

Но а потом у человека появляется этот сволочной принцип 'всё или ни чего', и заработок денег уже не доставляет ему удовольствия, и он, как машина, выискивает что-либо, из чего можно сделать деньги, не взирая на то, что он идет по головам человеческих судеб.

Рано или поздно самоуверенность этого человека будет наказана.

Один из лучших фильмов Оливера Стоуна.Он смог качественно показать, как человека могут использовать как ещё один винтик в гигантской машине 'Бизнес'

Лучший эпизод фильма, как Бад Фокс заходит в офис мистера Гекко, а тот ведет себя так, как будто у него весь мир на ладони. Дуглас сыграл свою роль просто великолепно. Шин тоже не плох.

9 из 10