Если враг силен – обойди его. Если сердит – раздразни его. Если равен тебе – сражайся. Если нет – унизь его (с)

Оливер Стоун один из самых любимых мною режиссеров, потому что у него почти всегда удается скомбинировать и зрелищные качества в качестве развлекательного кино но и умственными что помимо развлекательного фактора затрагивает обязательно ту или иную серьезную тему, и как всегда в фильмах Стоуна он делает вызов определенному “мирку” и теме. В данной картине Стоун решился вывернуть на изнанку тот Брокерский мир который для большинства из нас остается за кадром и это удалось ему невероятно легко. Фильм мне понравился, шедевром его уж точно не назовешь, но фильм подкупает именно своей субъективной простотой. Потому что данный фильм без каких либо особых излишеств и на ровном месте умудрился разогнаться и снести все мои представления о подобном кино. Брокерский мир, в том числе и сцены продаж и скупки акций показаны невероятно динамично и стильно, посему напряжение в этих сценах усиливается многократно. В остальном же картины уже проверенным многими другими картинами способом идет по принципу реалистичной истории “Золушки” при этом затрагивая не какие либо отдельные и надуманные моменты а выдвигая Стоуном скорее изнанку нашей жизни, того как живем мы, как живет отдельный класс людей, и как “прожигают” свою жизнь прочие. Фильм вроде бы простой, даже в плане режиссуры, но именно это качество делает фильм действительно интересным, и заставляет смотреть практически на одном дыхании все два с лишним часа.

Сценарий развернут очень не плохо. Мне человеку далекому от брокерского мира и войн корпораций гигантов и акул было достаточно легко понять многочисленные термины и сложения присущие профессии главных героев и их экономически стабильному окружению. При всём этом это даже начинает увлекать, именно своей доступностью и тем насколько ярко и реалистично показан процесс возрождения и уничтожения той или иной компании. История сама по себе получилась достаточно реалистичной и в немного по другому интерпретированном образе раскрывает старую добрую сказку о “Золушке” где главной отправной точкой стало именно совестливость главного героя, идеально подходящая под пословицу “Взбираясь вверх, не забывай оставаться человеком”. Идеально показано то развитие героя из амбициозного и малоопытного брокера до крупнейшего бизнесмена которым движет жажда наживы и желание стать лучшим. При этом отлично показано именно окружение данного героя которое заключается не только в богатеях но и в людях “низшего класса”. В принципе сама идея была развернута во многих картинах но порадовало конечно то что даже из уже более ли менее знакомой истории создатели умудрились слепить действительно интересный и вполне жизненный фильм.

Чарли Шина я не люблю, но вот в этой картине он пожалуй для меня впервые раскрылся как действительно талантливый и серьезный актер. Сыграно действительно хорошо, и амбициозная основа его Бадди Фокса передана аж до малейших качеств. Ну просто идеален и великолепен в картине старина Майкл Дуглас, с его уникальной внешностью которая так и проситься под мерзавцев и злодеев ему удалось идеально слиться с его персонажем Гордоном Гекко. Сыграно ну просто мастерски, вплоть до поведенческих качеств а в целом даже теряется грань между игрой Дугласа и его личностью. Дерил Хана создает некое “разнообразие” в этом сугубо экономическом фильме и функцию мебели выполняет неплохо. Ветераны в лице Терранса Стемпа и Мартина Шина справились настолько гениально что описывать их игру просто нет смысла. Так же хочется отметить и второстепенного персонажа Марвина в исполнении Джона МакГинли которого многие знают как Доктора Кокса из сериала “Клиника”. Персонаж проработан отлично, позитивный, интересный и харизматичный. 

Это пожалуй самая динамичная и интересная работа для фильма жанра драмы, хоть и криминальной. Интересная подборка инструментов, интересное звучание. Музыка абсолютно сливающаяся с картиной и порой даже движущая ей. Это однозначно нужно слушать.

9 из 10

Хороший фильм. К просмотру рекомендую …