Смотрел фильм в преддверии выхода его продолжения. Как никак, нельзя судить о фильме и о саге в целом, если первую часть ты не смотрел. Я не фанат Оливера Стоуна, Майкла Дугласа, Чарли Шина или других людей, которые причастны к созданию этого фильма. Просто, так уж совпало, что в этом фильме все они присутствуют.

Не сказать, что сюжет уж очень гениальный. Сценарий прописан довольно хорошо, но все-таки, если плохо знаком с языком экономики, то пара терминов останутся в тайне. Что до морали, то она выражена очень доступно и понятно. Да, и оригинальной назвать ее нет желания. А сам стиль повествования и постановка очень радует.

Если враг сильнее тебя - ускользни, 

Если рассержен - раздражай,

Если ваши силы равны - дерись, 

Если нужно - отступи..чтобы лучше прыгнуть

Все думал, почему же Майклу Дугласу дали Оскар за это фильм. Повидав не мало фильмов, знаю, что в каждом фильме есть один такой эпизод, который и определяет дать Оскар или нет. Ждать придется вам долго, аж два часа, но сцена в финале уж точно вас не разочарует. Безумно понравился Мартин Шин и настоящий, и киношный отец главного героя. Его признание сыну о том, что он не мало повидал на своем веку и не будет подписывать контракт с его сыном - ключевой и очень честный момент героя. Сам же Чарли порадовал, но не так сильно, как Майкл или Мартин, поэтому про него говорить, я думаю, нет смыла.

Прошло 23 года со дня выхода первого фильма. Немало. 30 сентября ждем нового фильма, который, надеюсь, не разочарует. В целом, хочется отметить, что этот фильм очень качественно сделан и доступно адаптирован для любого возраста и поколения.

'Иметь деньги и лишиться их - похуже, чем не иметь их никогда!'