К сожалению, в наше время нельзя не согласиться с выражением, что деньги правят миром. Люди, имеющие за спиной гигантские капиталы, стараются подстроить окружающий свет под себя, диктуя ему свои правила и указы. Деньги вообще меняют людей, превращая обычные вещи в главную ценность. Многие режиссеры пытались передать эту идею через художественные фильмы. Одним из таких режиссеров явился Оливер Стоун с его культовой драмой «Уолл-стрит».

Синопсис Молодой и амбициозный брокер Бад Фокс уже давно мечтает осуществить сделку, которая могла бы сделать немыслимо богатым. Он решает заручиться поддержкой акулой биржевого рынка, добившегося практически всего Гордоном Гекко. Гекко открывает для Бадди, совершенно новый мир, где у тебя есть власть, деньги, женщины – все, о чем только можно мечтать. Но окунувшись в денежную славу, Бад и представить себе не мог, насколько он изменится сам по себе.

Игра актеров Конечно, самой такой звездой программы являются еще совсем молодой Чарли Шин и Майкл Дуглас. Чарли Шин исполнил роль амбициозного типичного для своего поколения молодого брокера, который стремиться добиться всего сразу. Более интересного персонажа исполнил Майкл Дуглас, сыгравший Гордона Гекко, матерого брокера, который ради достижения цели готов пойти по головам, что в принципе и произойдет.

Режиссер Насчет режиссуры могу сказать, что «Уолл-стрит» - не типичная картина Оливера Стоуна. Обычно в его картинах всегда очень напряженная, порой даже негативная атмосфера, которая сопровождается пояснением серьезной проблемы. В принципе «Уолл-стрит» чем-то схож, но в то же время он сочетает в себе черты как серьезного бизнес-триллера, так и молодежной драмы. Главные герои предстают антиподами друг другу, хотя у обоих одна цель – стать богаче всех. Однако если герой Чарли Шина еще сохраняет черты человечности, то герой Гекко предстает настоящим коварным злодеем.

Сценарий Сюжет фильма повествует о главном герое Баде Фоксе, а точнее говоря, его развитии. В самом начале фильма он предстает перед зрителем классическим неудачником, но удачная встреча с Гордоном Гекко, которую Бад планировал уже давно, дает ему шанс воплотить в реальность все свои мечты и амбиции. Однако мы замечаем, как главный герой меняется изнутри. И если сначала мы могли хотя бы видеть черты человечности, то ближе к концу эта человечность занимает скорее положение эдакой маски. Единственным недостатком сценария, по-моему, явилась обширная экономическая казуистика, которая может сбить с толку зрителя и даже наскучить своей непонятной терминологией и теорией.

Работа оператора Фильм должен был отразить атмосферу самого Уолл-стрита, показать его кипучую жизнь, в которой люди, словно муравьи, спешат во все стороны. Эту бурлящую жизнь отразил в своей работе кинооператор Роберт Ричардсон, который то использовал камеру без штатива, т.е. с тряской, отчего фильм больше приближен к жизни. То Ричардсон обводил камерой героев, то приближался, то отдалялся от них. Тем самым, зритель смог окунуться в дикую мир фондового рынка.

Итог В заключение хочу еще раз подчеркнуть, что «Уолл-стрит» - поистине культовое кино, которая является примером для подражания. Обязательно всем рекомендую кино к просмотру и думаю, вы не пожалеете об этом.

8 из 10