Молодой амбициозный брокер Бад Фокс мечтает найти своё место на биржевом Олимпе. Он долго добивается встречи со своим кумиром - настоящей акулой рынка Гордоном Гекко. Наконец эта встреча происходит, и Бад, чтобы заручиться поддержкой и доверием Гекко, рассказывает тому об авиакампании 'Блюстар', которую можно выгодно использовать для получения прибыли. Гордон Гекко неожиданно соглашается сотрудничать с Фоксом, и жизнь молодого человека начинает меняться...

   В центре действия фильма 'Уолл-стрит', его центральным звеном является довольно нестандартное место - биржа. Акции, сделки, тысячи и миллионы долларов - вся кинолента буквально пронизана атмосферой денег и рынка. Неплохо показано и передано время, когда происходит действие фильма - середина 80-х годов XX века. Различные аспекты жизни, мелькающие в киноленте, дают понять зрителю, что с тех пор во взаимоотношениях между людьми  с различными взглядами на окружающую действительность мало что изменилось. Также хочется отметить, каким нестандартным образом в картине передаётся непонимание Бадом Фоксом образа жизни элиты. Используются произведения искусства и понимание 'прекрасного'. То, что молодому брокеру (да и мне если честно) кажется какой-то непонятно кем намалёванной чушью, представляется Гордону Гекко и прочим ценителям жизни в достатке шедевральными произведениями.

   Немного о двух главных героях фильма:

Бад Фокс (Чарли Шин) - молодой брокер, которому вечно не хватает денег на жизнь. Он мечтает о богатстве и достижении выгодного места в биржевой иерархии. Но когда Бад наконец получает доступ в мир, о котором всегда мечтал, оказывается, что не всё так просто. Мир биржевого Олимпа жесток. Если ты не приносишь прибыль и не готов пожертвовать окружающими ради того, чтобы выжать максимальное количество долларов из каждой сделки - тебе там не место. Ослеплённый первоначальным успехом, Бад не предполагает, насколько циничен и расчётлив Гекко, поэтому новость о том, что его всё время бессовестно использовали застигает молодого человека столь внезапным образом. Однако Фокс не забыл, каково работать за маленькую зарплату, поэтому фраза, которую бросает уходя его девушка - 'Иметь деньги и лишиться их - похуже, чем не иметь их никогда' не оказывает на молодого человека должного влияния. Но пути назад уже нет, поэтому несмотря на все попытки Бада расплата в виде буквы закона всё равно настигает и его.

Гордон Гекко (Майкл Дуглас) - самый лучший персонаж 'Уолл-стрит'. Хладнокровный и расчётливый, он ставит для себя главную цель в получении максимальной прибыли из своих капиталовложений. В отличие о Бада Гекко в своё время сумел понять правила игры и приспособиться к миру больших денег. Для него не существует чувства жалости и сострадания. 'Жадность - это хорошо' - повторяет персонаж Дугласа слова Ивана Боски, и именно это чувство, которое для многих является пороком, Гекко считает самым важным и решающим для достижения успеха. Невозможно не отметить также великолепные монологи биржевого воротилы, которые можно смело расхватать на цитаты. Больше всего мне запомнилась одна из его самых неоднозначных и в тоже время самых ярких фраз: 'Любовь - это фикция, которая придуманна людьми, чтобы не выбрасываться из окон'. Однако являясь воплощением практически идеального рыночного игрока - расчётливого, без лишних эмоций и чувств, нацеленного только на прибыль, Гекко в итоге проигрывает, сгубленный тем, что так пествовал и превозносил - жадностью.

   'Уолл-стрит' - весьма необычный фильм как по своей идее, так и по атмосфере, которую великолепно создал Оливер Стоун. Зритель с головой окунается в мир брокеров и маклеров, доходных сделок и биржевых махинаций. Безусловно, из-за некоторой доли специфичности фильм придётся по душн не каждому, но эта картина достойна того, чтобы быть просмотренной хотя бы раз.

'О чём я мечтаю, так это оказаться на другом конце провода.'

   8,5 из 10