Уолл-стрит - работа Оливера Стоуна 1987 года, рассказывающая о жизни на знаменитой улице Нью-Йорка, о бирже и её людях. История фильма повествует о том, как молодой и амбициозный персонаж Чарли Шина стремится к успеху, пытается использовать свои навыки для того, чтобы стать таким же великим, как Гордон (Майкл Дуглас), но велик ли на самом деле последний? Гордон Гекко и Бад Фокс - две личности, поставленные противоположно друг другу. И если Гордон - уже полностью прижился к своему эго - хладнокровному и бездушному человеку, то Бад только встал на этот путь. 

Самое занимательное в данной картине то, что кино не скатывается в уже всем известный сценарий разбитой личности из-за денег, а что главный герой уже на краю бездны к лицемерным миллиардерам понимает, что это не та жизнь, которой ему хочется. Бад Фокс успевает поругаться с приятелем и поссориться с отцом, но всё же вспоминает, кто он есть на самом деле.

Фильм Уолл-стрит чётко и ясно даёт понять, кем придётся стать для того, чтобы иметь много денег, но также учит тому, что если вы в это ввязались, то уже никогда не уйдёте из бизнеса, и сколько бы не было прибили, её всё равно будет мало. Прожжённая жизнь Гордона ярко показывает это: у Гекко есть и сын, и жена, и ещё уйма всего, но в данной ленте этому уделено мало времени - и сразу же видно, зачем это сделано (и да, это уж точно не промах авторов). 

Ну, и как и ожидалось, помимо вполне занимательной истории, картина готова предоставить зрителю не только повествовательное удовольствие, но и хорошую игру актёров и приятную музыку, а вдобавок и атмосферу тех самых годов, когда брокеры были повсюду.

Лента Оливера Стоуна - хорошая, интересная, хоть и местами скучная из-за своего навязывания цифр. Её однозначно стоит посмотреть хотя бы ради замечательного Майкла Дугласа, который как и всегда будет только радовать своей работой. И я с уверенностью говорю - фильмы Уолл-стрит мне понравился.

7.5 из 10