Так вот с чего все начиналось! Картина «Уолл-стрит» Оливера Стоуна еще за двадцать лет до финансового кризиса показала грязные методы работы биржевых воротил, подытожив экономические и политические итоги рейгановского десятилетия. Тем не менее, фильм порой провисает в заумных формулировках, буксует на одном месте, тормоза развитие повествования, этим он невыгодно для себя отличается от таких блистательных документальных фильмов, как «Капитализм: история любви» и «Инсайдеры», обрушивающих на зрителя ворох увлекательной информации, не давая ему опомнится ни на минуту.

   «Уолл-стрит» - своего рода роман воспитания и история пробуждения совести у еще не закосневшего в злодейских спекуляциях биржевого игрока, история столкновения живого человека и волка, финансового воротилы, в котором нет ничего человеческого. Майкл Дуглас усилиями своей актерской харизмы создает образ мерзавца, и лишь недальновидным зрителям кажется, что он наполнен отрицательным обаянием, на самом деле он отвратителен от начала до конца. Стоун снимает своего рода антибуржуазную, почти соцреалистическую картину о волчьем оскале капитализма, о беспринципности и бессовестности, в то же время он снимает картину о подлинных онтологических корнях, об обретении себя, об обнаружении человеческого лица под маской социальной роли.

   Отношения героя Чарли Шина с отцом, его непонимание принципов отца, влечет его сначала к лжеотцу Гекко, которому суждено стать его отчимом при живом отце, лжеучителем, призывающем его вытравить из себя все человеческое, но возвращение к совести, ее пробуждение становится реальным возвращением к реальному отцу, своим корням и социальному происхождению. Отец героя – это пролетариат, к которому он сам принадлежит, его та социальная пуповина, которая связывает его с миром, с жизнью, с самим собой, Гекко же – это финансовая буржуазия, корпоративные интересы, к которым герой хочет принадлежать, но которым вовремя изменяет, возвращая себе свое поруганное достоинство рабочего человека.

   Стоун непреклонен в своей социальной критике: буржуазия беспощадна к интересам рабочих, она будет выжимать из них последние соки до предела, чтобы нажиться даже на человеческом горе, ни о каком классовом сотрудничестве просто не может идти речь, классовая борьба – это реальность, вот выводы режиссера. И пусть не все получилось, пусть режиссерская концепция отдает кондовой соцреализмом, пусть актерские работы не всегда на высоте, одно очевидно – Стоуну удалось главное: выразить бесчеловечность буржуазии, ее бесконтрольную жадность, от которой страдают миллиарды рабочих по всему миру, выразить, подобно Кену Лоучу, историческую правоту, честность и совестливость всех тех, кто вступает с жадными дельцами в решительную схватку, не рассчитывая ни на что, кроме призрения со стороны финансовых игроков. В отличие от «Игры на понижение» - это работа не о тех, кто наживается на горе миллионов, а о тех, кто самостоятельно, осознанно выходит из грязной игры под названием капитализм.