Просматривая многие современные фильмы, особенно удостоенные массы наград и восторженных отзывов критиков, нельзя не обратить внимание на практически полное исчезновение из киноискусства XXI века цельных образов сильных, мужественных героев – настоящих мастеров жизни, благодаря усилиям и воли которых происходит развитие и мировой прогресс. Во многом это связано с третьей волной феминизации, «накрывшей» западное общество в последние годы и с тем, что «сильным мира сего» и в политике и в индустрии кино совершенно не выгодно показывать массам подлинные образцы лидеров в бизнесе и жизни. Именно поэтому сейчас стало очень модно снимать фильмы про проблемы «маленького человека», про маргинальные группы, про изгоев общества, про слабых, безвольных и зависимых мужчин и на их фоне - сильных, мужественных и целеустремленных женщин, с поломанной при этом судьбой. И лишь в конце XX века в киноискусстве еще сохранялся тренд на «последних» героев, на self made man, одним из наиболее ярких воплощений которого стал «Уолл-стрит» Оливера Стоуна.  

 Этот удивительный фильм получился не только одним из лучших в огромной фильмографии Стоуна, но и стал его проклятьем. Приступая в 1986 году к съемкам «Уолл-стрит» Оливер Стоун планировал снять стандартную для него остросоциальную драму на основе реальной истории про финансовые махинации на Уолл-стрит, которая произошла в начале 80-х годов прошлого века. Но вместо того, чтобы выявить реальные механизмы финансовых махинаций на бирже, показать к чему может привести человека всепоглощающая жажда наживы, как это и задумывалось в его сценарии, вследствие определенных причин фильм стал гимном и символом для целого поколения молодых йяппи. Сразу после выхода «Уолл-стрит» в США и его успеха к Стоуну стали приходить сотни восторженных писем от начинающих брокеров и маклеров с благодарностью за то, что этот фильм предопределил выбор их карьеры. Тысячи молодых американцев не просто разобрали фильм на цитаты, но и сделали Гордона Гекко своим кумиром, став мечтать о том, чтобы быть похожими на него. Через несколько лет именно они создадут рискованные венчурные и хеджесс-фонды, финансовые пирамиды, обрушение которых спровоцирует крупнейший мировой финансовый кризис 2008 года. Среди этих американцев был и Мейдофф, провернувший самую крупную финансовую аферу в мировой истории. С тех пор «Уолл-стрит» вошел в анналы мирового кино как уникальный фильм, который не только имел эффект прямо противоположный задуманному его создателем, но и оказавшим непосредственное влияние на финансовую систему не только США, но и всего мира. 

Но «Уолл-стрит» прославился не только этим. К глубокому сожалению Оливера Стоуна главным героем фильма для многих зрителей стал не начинающий брокер – Бад Фокс, как это и задумывал Стоун, а один из теневых воротил Уолл-стрит – Гордон Гекко, блистательно сыгранный Майклом Дугласом и получившим за эту роль заслуженный «Оскар». Весь фильм Стоун, используя все известные ему кинематографические приемы, пытался сделать Гекко сугубо отрицательным персонажем, который должен был вызывать отторжение у зрителей, но в итоге именно образ Гордона Гекко воплощенный в «Уолл-стрит» и стал его подлинным украшеньем. 

Фильм начинается с того, что его главный положительный герой – Фокс (Чарли Шин) прозябает в нищете, работая одним из мелких брокеров на бирже Уолл-стрита, без всяких карьерных и жизненной перспектив. Он опутан долгами, снимает грязную комнату на окраине города, ездит на дешевом мотоцикле и самое лучшее, что он иногда может позволить себе — снять дешевую проститутку по выходным. Однако, у героя Шина есть стремление, есть намерение достичь успеха, есть потенциал, который стремится к реализации и это отличает его от того круга общения, в котором он находится. Благодаря этому потенциалу жизнь дает ему единственный шанс в полной мере реализовать себя. И этот шанс появляется  у героя Шина, когда судьба, как будто «случайно», сводит его с одной из легенд Уолл-стрит – успешным брокером и уже реализовавшим себя человеком и бизнесменом Гордоном Гекко. 

Именно Гекко, с первой секунды общения с Фоксом, сумел разглядеть его возможности, его внутренний стержень, который сам Фокс так и не осознает до конца фильма. Очень тонко, едва заметными штрихами Оливер Стоун показывает в «Уолл-стрит», что Гекко стремится не только заработать деньги. Гекко стремится к созиданию, к упорядочиванию мира вокруг себя.  Он фонтанирует новыми идеями, он не стереотипен, он живет только «здесь и сейчас». Он общается только с равными ему избранными людьми узкого круга, которые могут понять и по-настоящему оценить его философию, блестяще представленную в монологах Гекко. Он любит жизнь во всех ее проявлениях (вспомним очень точный эпизод из фильма, когда Гекко на частном самолете на пару часов улетает на пустынный остров в Индийском океане, только для того, чтобы насладиться восходом солнца) и поэтому жизнь любит его, давая ему удачу и успех во всех его начинаниях. Сложно назвать другой фильм, в котором настолько глубоко была бы раскрыта концепция «двойной морали», которая отличает настоящего мастера бизнеса. Внешне Гордон Гекко — конформистское воплощение общественного успеха, внутренне — абсолютно свободный от любых стереотипов общества хищный и безжалостный «степной волк».

К сожалению, в определенный момент герой Шина ломается и теряет все. Фокс оказался просто не готов к своей новой судьбе, не готов к тем перспективам, которые ему открылись, благодаря протекции Гекко. Главный выбор героя Шина в «Уолл-стрит» это выбор между утопическими идеями отца (сыгранного его реальным отцом) и идеями Гекко. Выбор между стремлением к полной реализации себя в будущем, став наследником всей финансовой империи Гекко, избранным проводником и лидером жизни и стандартными стереотипами семьи и общества, гарантирующими более менее сытное, но убогое существование в качестве типично представителя «офисного планктона». Последний и самый сильный эпизод фильма это сцена разговора Гекко и Фокса, в которой Гекко ударяет Фокса по лицу. В этом ударе нет злости и нет ничего личного. Только жалость на впустую потраченное время на человека, который не оправдал ожиданий, упустив свой единственный жизненный шанс. Финал «Уолл-стрит» совершенно открыт и благодаря этому фильм сам «ломает четвертую стену» и становится для каждого зрителя редким примеров совершенного психологического кинотеста, точно определяющим, в зависимости от сделанного выбора, уже его собственный личностный потенциал.