Предпоследнее десятилетие 20 века ознаменовало собой эпоху смены стереотипов. Происходило это во многих сферах привычной для всех жизни — начиная от музыки, где зарождались новые течения, успешно совмещенные с уже традиционными, и заканчивая появлением технологий, которые вознесли распространение новостей и коммуникацию между людьми на качественно иной уровень. Однако больше всего перемены затронули сам менталитет обычного среднестатистического человека. Если в былые времена быть бережливым и довольствоваться малым считалось вполне нормально, то в 80-е годы людям активно стали навязывать новую философию, в рамках которой обогащение и потребление стали обретать все большее значение в жизни человека. Отследить эту тенденцию можно во многих фильмах того времени, однако одним из самых ярких и достоверных примеров стала известная картина режиссера Оливера Стоуна «Уолл-стрит».

Фильм рассказывает нам историю Бада Фокса — молодого и амбициозного брокера, представляющего собой поколение с новым жизненным менталитетом. Несмотря на свой юный возраст, он уже сумел добиться определенного успеха, однако его цели куда как амбициозней. Но чтобы добраться до самой вершины, как известно, нужен опытный проводник, и Бад находит его в лице крупного биржевого трейдера и предпринимателя Гордона Гекко.

В 80-е годы за счет сложившейся финансовой конъюнктуры профессия брокера обрела особый шарм. Зачастую эти люди могли быстро и без особых усилий обеспечить себя всеми атрибутами успешной жизни. А когда немногим позднее зародилось модное течение под названием яппи, то брокеры стали яркими его представителями. Главный герой Бад Фокс олицетворяет собой именно такого новомодного персонажа своего времени. Он стремится заполучить большую прибыль, роскошную квартиру, дорогую машину, эффектную женщину рядом с собой и, конечно же, все это в самые короткие сроки. Но, двигаясь к своей цели, он оказывается в принципиальной конфронтации с собственным отцом, который твердо придерживается консервативных взглядов на жизнь. Надо сказать, что эта линия взаимоотношений отца и сына очень здорово передает столкновение двух систем ценностей той эпохи. Если Бад считает, что для успешной жизни, по большому счету, следует лишь правильно вкладывать в акции и вовремя продавать активы, то его отец Карл — приверженец старой школы, и самым достойным ему видится только честный и упорный труд, приносящий реальную пользу обществу.

Совсем иного плана предстает перед зрителем персонаж Гордона Гекко. Он олицетворяет собой квинтэссенцию новой философии жизни. Человек, который мыслит исключительно с точки зрения финансового расчета, где даже люди представляются ему лишь цифрами в балансе прибыли или убытка. Однако Гордон не просто считает себя частью сложившейся системы, как его новый подопечный Бад, он видит себя скорее над ней и никакие правила здесь для него не писаны. Также прекрасно подчеркивает характер его личности знаменитая речь со словами «алчность — это хорошо».

Мало кто знает, что персонаж Гордона Гекко имеет реальный прототип. Им стал заметный в ту пору трейдер и финансист Айван Боески. В 1986 году в университете Беркли он действительно произносил похожую речь подобно его экранному двойнику, а уже годом позже был привлечен к ответственности за финансовые махинации.

На главную роль в картине претендовали многие актеры, но в конечном итоге выбор режиссера пал на молодого и уже хорошо ему известного по совместной работе в фильме «Взвод» Чарли Шина. И по сей день можно с уверенностью сказать, что персонаж Бада Фокса остается одним из лучших в его профессиональной копилке. Вместе с Чарли в картине сыграл и его реальный отец Мартин Шин, а получившийся в их исполнении тандем экранный отца и сына, как уже мною упоминалось, просто прекрасен. В роли главного антагониста  блистательно выступил Майкл Дуглас, за что справедливо был удостоен премии «Оскар» и «Золотой глобус». Его герои, зачастую, всегда слегка самоуверенны и надменны, но здесь эти черты успешно доведены им до абсолюта.

Успех этого фильма обеспечила не только замечательная игра ведущих актеров и отличная работа известного режиссера Оливера Стоуна, отец которого, к слову, тоже был брокером, но и то, что картина очень удачно попала в струю своего времени. Она прекрасно отражает тенденции и философию 80-х годов. А тот факт, что всего за несколько недель до ее выхода на экраны на реальной Уолл-стрит произошли события так называемого «черного понедельника», только подогрело актуальность и интерес к одноименной киноленте.