Трудно сказать в чём причина, но по моему мнению, это один из недооценённых фильмов. То ли голливудские боссы не очень любят Редфорда, то ли по какой другой причине, но фильм прошёл незамеченным, а между тем он ни капли не уступает тому же 'Как украсть миллион ?'.Сочетая в себе несколько жанров, отправной точкой служит всё-таки детектив. Опять же это самое сочетание не выглядит как-то разрозненно или с перегибом в ту или иную сторону, то есть по сути фильм не штормит, всё очень слаженно и органично.

Жил-был художник один, домик имел и холсты. У отца Челси не холсты были, а настоящие произведения искусства. Но в один не самый добрый день художник трагически погибает на глазах дочери. Проходит время, девушка выросла, стала красавицей и начались её не детские проблемы. История, в какую она попала, не самая приятная, в общем тот ещё переплёт. И когда её мирное существование уже готово было закрыться надолго, начинается самое интересное. Расследование. Солируют Роберт Редфорд и Дебра Уингер. Уже сбился со счёта, но опять открыл для себя новое имя. Имя красивой женщины и не самой популярной актрисы:Дебра Уингер. Но мне она очень понравилась. Да. Это обаятельная женщина и смотреть на неё очень приятно, да и в картине Айвена Райтмана она хороша. Про Дэрилл Ханну такое не могу сказать, у неё наверняка есть роли и получше и поглубже. Здесь, согласен с предыдущим рецензентом она выглядит не совсем естественно. Хотя может быть, это режиссёрская задумка, всё-таки у неё погиб отец, и её обвиняют во всех смертных грехах. Правда, небольшая поправка, отец умер много лет назад, так что рана по всем законам жизни должна затянуться. В любом случае её зажатость, хотя где надо, она может проявить свои женские чары и соблазнить кого угодно, фильму не на пользу.

Интересный фильм с хорошей постановкой. Очень хотел бы поставить 10-ку, но один бал за героиню Дэрилл Ханны, придется снять.

9 из 10