Из всех драм и мелодрам, в которых сыграл Рурк, этот фильм понравился больше всего. Смотрится очень легко, и что самое главное - не чувствуется драматичности, взятой с потолка, то есть без достаточных на то оснований. Даже сам актёр говорит, что из всех лент, где он отметился, эта – самая лучшая в его фильмографии. Хотя, как он сам утверждает, свою лучшую роль он ещё не сыграл… 

Основная идея фильма… Ну не совсем понятна. Это просто фильм о настоящей дружбе. И еще о том, что не надо лезть туда, куда не следует; а если уж влез, то будь добр взять на себя всю ответственность за содеянное. Именно умение смело брать на себя ответственность и отличает взрослого человека от великовозрастного ребёнка (повесы). Главные герои хлебнули сполна, но за счёт этого и повзрослели.

Навсегда запомнилась фраза, грустно сказанная одним из героев фильма: зачем я родился?.. Кажется, что этот риторический вопрос вечен, и многие задавали его себе не раз. Только вот ответа на него как не было, так и нет. И не будет. Родился – значит, так надо. И точка.

А между прочим, неплохой (если не сказать, прекрасный) дуэт-то получился. Эрик Робертс и Микки Рурк… Что это?.. Как это понять?.. Совершенно разные люди. Но смотрятся они как-то очень органично вместе. Что ж, крайне сомнительная фраза «противоположности соединяются» в этом фильме обретает все признаки правдивости…

Примерно за год до этой кинокартины М. Рурк отметился в культовой «Бойцовой рыбке». Ну что можно сказать.. Какая же всё-таки поразительная разница между Мотоциклистом и Чарли. Вот никогда не мог понять, и это всегда было для меня загадкой, как за такой короткий промежуток времени (а бывает и короче) может образоваться такая огромная пропасть между персонажами одного актёра… Да нет, понять-то немудрено, но всё равно...

10 из 10