Модельный бизнес  очень жесток и не терпит пустоты. Ему постоянно нужны новые жертвы. Поэтому тупоголовых девиц быстро затягивает в среду глянца и всего яркого, но, к сожалению, также быстро выталкивает обратно.  С Верушкой такое не прошло.  Она на протяжении всей своей жизни старалась удержаться  с помощью своей неординарности. Всё было сделано для того, чтобы она была интересна публике. 

Перед просмотром этого фильма я практически ничего не знала о Верушке. Первоначально я считала, что очередная дряхлая модель будет вспоминать о своей былой умопомрачительной, но не замысловатой карьере. Но с первых минут фильма всё изменилось:  даже детские годы для нее были не так сладки, а что уж говорить о карьере.  

Верушка всё время старалась быть загадочной и, тем самым, очаровывала  объективы фотокамер. «Съемки для меня всегда любовный треугольник: фотограф, камера и я» - это уникальные слова, ведь не каждая модель может так красиво описать  сложный и в то же время монотонный процесс.

«Я хотела придумать девушку, на которую так интересно смотреть, и если раз ее увидишь, ты уже никогда не забудешь»  - и в этом высказывании очень глубокий смысл. Недостаточно просто иметь красивую внешность и длинные ноги. Нужно все время подпитывать публику интересными образами, а для этого нужна яркая фантазия.

«По сути, модель – лишь вешалка для платьев. И тогда я подумала: как не интересно, и это теперь моя жизнь? Я стала размышлять, как сделать, чтобы меня запомнили и стали приглашать. Я ходила во всем черном, носила сапожки из мягкой кожи, к светлым волосам одевала черную шляпу. Поэтому на меня фотографы стали записываться заранее»

«Я не безупречна, просто я знаю все трюки, чтобы такой казаться» - в этом и заключается смысл успеха.

Подводя итог всему вышесказанному, можно сделать вывод, что всегда надо не бояться экспериментировать – это основа популярности. Вера Фон Лендорфф не вечна, но Верушка – это образ, который навсегда останется в истории мировой моды.

10 из 10