В заголовке всё сказано. Речь идёт о двух друзьях, у каждого из которых свои проблемы и желание сделать жизнь лучше, чем есть.

Герой Эрика Робертса Поли живёт одним днём и готов поставить последнюю рубашку за шанс выиграть всё и сразу. Поэтому он любит бывать на ипподроме и делать ставки. Герой Рурка Чарли пытается поднять свой уровень жизни, начать свой бизнес, но выплаты бывшей жене, постоянная помощь другу-игроку Поли  не дают ему и его жене вырваться из нищеты.

И вот им предоставляется шанс здорово изменить свою жизнь, сорвав большой куш...

Великолепный фильм с прекрасным кастингом. Писали, что Рурку пришлось сильно поправиться специально для этой роли, что в совокупности с красивыми костюмами придало ему больший шарм, солидность. Отыграл он свою роль тоже блестяще. Впрочем как и Эрик Робертс, имевший задатки стать блестящим актёром, если бы он не ушёл во второсортное кино, и Берт Янг, запомнившийся многим, главным образом по своей роли в 'Рокки', и остальные актёры.