Прекрасная криминальная драма с 'сочными' диалогами, колоритными персонажами, созданными автором одноименного романа В.Пэтриком. О двух кузенах, совершенно разных по характеру. Один-молодой гангстер, другой-ходячее недоразумение постоянно втягивающий второго во всякого рода неприятности, то с работы выпрут, то на мафию нарвутся...

Великолепная игра Эрика Робертса (наверное одна из лучших) с которой он справился на все 100% зачастую затмевая самого Микки Рурка, а уж он в молодости играл отменно. Уверен, что эта картина придется по вкусу всем, тем, кто любит криминальные драмы и старину Рурка.