Вера Фон Лендорфф, немецкая аристократка к ужасу семьи стала моделью. Длинные ноги, за которые ее дразнили в детстве, и пышные волосы принесли ей мировую славу. 

Но не только это!
Верушка, как она себя назвала, умела танцевать и рисовать, что сделало ее уникальной моделью. 
Во времена, когда она начинала карьеру, модели сами делали себе макияж! Тут ее дарование художника и проявилось! Возможно, именно это и помогло ей выделиться из миллиона моделей!

Верушка изображала диких зверей, перевоплощалась в известных актрис и мужчин, раскрашивала тело в фактуры камня и стен! 

Эта модель обладала даром экстрасенса, она предчувствовала катастрофу, которая произошла 11 сентября в Нью-Йорке.

Верушка была настоящим художником, но престижные галереи ее творчество всерьез не воспринимали, мода считалась, да и до сих пор является Игрушкой, Развлечением!

Однажды фотограф Хельмут Ньютон ей сказал: 
- Мы работаем, чтобы заполнять мусорные баки!

О коротком веке модели сожалеет модель Верушка, но художник Вера Фон Лендорфф - автор сценария и основное действующее лицо этого фильма, прекрасная и одухотворенная женщина - доказательство совершенства и гармонии внутренней красоты и внешней!