Верушка фон Лендорфф... Кто помнит сейчас о девушке, которая больше десятка раз появлялась на обложке Vogue? Пол Моррисси постарался нам рассказать в своем документальном фильме об одной из самых интеллектуальных и красивых моделях XX века. 

Самой Верушке фильм не очень понравился. По ее признанию, сама она сделала бы все по-другому. А так, просто садилась перед камерой и рассказывала свою биографию, свои мысли и чувства, Пол Моррисси подкрепил это хрониками прошлых лет.

XX век - это век культовых личностей, тесно взаимодействующих друг с другом, творцов фетишей, экзистенциализма, идеологий и религий. На орбите планеты 'Верушка' вертелись такие персоны как Энди Уорхол, Дастин Хоффман, Аль Пачино, Джек Николсон, Хельмут Ньютон, нацистские генералы, да что там сам Сальвадор Дали устроил для этой дивы перфоманс.

Модельный бизнес посчитал Верушку слишком высокой (187 см) и отправил на родину в Германию, она же совершила вторую попытку, создав мистификацию Верушки, дикой красавицы из степей. Ею сразу заинтересовались самые маститые журналы и такие столпы фотографии как Ричард Аведон и Хельмут Ньютон, назвав Верушку первой красавицей в мире. 

Большинство моделей после тридцати остаются не у дел, выходят замуж и рожают детей. Вера фон Лендорфф стала свободным художником, причем задолго до срока. Она первая освоила искусство боди-арта, проводя фотосессии в разных уголках мира, идеальный череп и нестандартное лицо, помогло сняться в смелых мужских ролях. 'Фотоувеличение' Антониони поставило ее в ряд с самыми выдающимися деятелями искусства.

Весь фильм - это рассуждение о призвании, красоте, политике и смысле жизни. Последние проекты она посвятила маргинальным отбросам общества, доказала, что роскошные модельные фотографии можно делать и в пятьдесят, и предсказала теракт 11 сентября.

Уникальная персона Верушка. В детстве на лошадях ее катал Риббентроп, а за домом был бункер, который использовал сам Гитлер. Аристократическое рождение... Эта девочка не могла вырасти серой мышью. Она стала больше чем супермодель, привнеся в эту профессию столько индивидуальности, что навсегда осталась в истории искусства поп-арта. Сейчас подиумы заполнены пустоголовыми красавицами, отчаянно ищущими секрет многолетнего успеха, борющимися со в временем и за место под Солнцем. Вершка победила силой своего несгибаемого духа, сделав ставку не на тело, а на душу, интеллект и собственную самобытность

Отличный документальный фильм о поистине замечательном человеке Верушке фон Лендорфф.

9 из 10