…{Посвящается моему Романтику}

«Многое ли еще можно рассказать? Конечно же, много. История жизни всегда длинная, у каждого своя интересная жизнь. Чудесно. В этом целом мы и танцуем», – говорит Верушка, и с ней трудно не согласиться. Жизнь – это всегда интересно. И даже, казалось бы, жизнь модели, буквально «вешалки для платья», тоже может оказаться удивительной и захватывающей. 

Фильм «Верушка: Жизнь перед камерой» открывает сущность закрытого для большинства из нас мира, в котором, конечно же, не обходится и без специфических законов, особенностей, закономерностей…   

Бернд Бом и Пол Моррисси совместно создали яркую импровизированную повесть о жизни Веры фон Лендорф с удивительной судьбой, богатым жизненным опытом, индивидуальным мироощущением и глубоким внутренним миром. Примечательно, что именно импровизация является частью этого кинопроизведения, что обычно нехарактерно для документальных фильмов. Веру садили перед камерой, и она рассказывала о своих жизненных наблюдениях. Если бы не уникальные архивные кадры, это бы получилось достаточно скучно. Как я отношусь к подобному подходу? Честно говоря, с сомнениями. Документальный фильм, тем более, биографический, все же должен отличаться четкой конструкцией, последовательностью, связанностью, четкостью. В данном творении это, к сожалению, отсутствовало. Но с другой стороны, новое непривычное ощущение киноперфоменса показалось необычным и даже занятным.

«Творить – значит выражать то, что есть в тебе» 

Анри Матисс

Карьера Верушки действительно поражает. В жанре фотографии, эта модель совместно с гениальными фотографами и художниками достигла большого успеха. Конечно, работа с профессионалами сыграла большую роль, но главное, на что хотелось бы обратить внимание, рассматривая фотографии - истинные произведения искусства, это титанический вклад самой Веры. Наверно, вот настоящий рецепт успеха – одновременно полная погруженность и преданность любимому делу, взаимопонимание и увлеченность как фотографа, так и модели.

 «…Съемки для меня всегда любовный треугольник: фотограф, камера и я. Я часто представляю так: камера - мой возлюбленный, и у нас развлекательный флирт. Влюбленным взглядом я смотрю либо в камеру, либо куда-нибудь в сторону…»

Фильм полностью развивает миф об интеллекте моделей. Приводя множество доказательств, он показывает, что даже один кадр – это результат глубокой и длительной работы, причем, в первую очередь, интеллектуальной, ведь чтобы придумать что-то новое, нужно действительно много думать, размышлять, анализировать, фантазировать…

  «Мы изобретали образы и образцы, формировавшие моду. Ее нынешние творцы и фотографы вдохновляются нашими открытиями до сих пор. Так много вложено в каждый образ…»

«Во время съемок я всегда задумывалась, какое это настроение. Где здесь я и кто я? Зачем?» 

Вопросы смысла жизни, пожалуй, не чужды любому человеку, над ними задумывается и Вера. Сегодня – ты на обложке журнала, а завтра? Где завтра будет это журнал? Фотография – развлечение. Но не пустая ли это трата времени? Однако когда что-то становиться настоящей навящевой идеей, даже одержимостью, дело, как правило, оправдывает себя.

«Мы работаем, чтобы пополнять мусорные баки, однако мы оба попали в музеи»

Боди-арт – еще одно проявление современного искусства. Соединяя его с модой, в работах Вершуки он постепенно переходит в самостоятельный жанр, где тело растворяется под масками животных, знаменитых людей, превращается в иллюзии неживой природы. 

«Я всегда мечтала изменить кожу. Она всегда служила мне материалом»

Верушка – свидетель многих исторических событий. Удивительно слушать ее рассказы о встречи с Гитлером, Дали, любопытно узнать ее личное ощущение катастрофы 11 сентября…

 «…был чудесный день. Помню, мама рассказывала, что такое же ясное небо было в день покушения на Гитлера. За это потом казнили моего отца. Как будто красота природы хотела смягчить ужас, сотворенный людьми…

…Я снова и снова себя спрашивала: «За что лишились жизни столь много ни в чем неповинных людей?» Этот день изменил облик нашей планеты…»

Ее рассуждения – еще одно доказательство глубокого внутреннего мира, широкого кругозора и пытливости ума. Некоторые ее изречения на тему чувств, эмоций, душевных состояний близки, пожалуй, каждому, и остаются невероятно актуальными сегодня.

«Периоды депрессий нередко считают каким-то личным изъяном. Но если тебе удается выйти из этого ада, то выздоровление становится настоящим возрождением, новым началом. Лишь переживая мрачные моменты, начинаешь ценить светлые»

Верушка – удивительная личность, и про ее жизнь интересно узнавать. Её образы вдохновляют, а размышления заставляют задуматься.

«Я протестую против терминов «фантазия» и «символизм». Наш внутренний мир реален, быть может, даже более реален, чем мир, окружающий нас»

Марк Шагал

Внутренний мир Верушки действительно реален и отражается, материализуется  и сохраняется в ее творчестве, как, пожалуй, и мир любого творческого человека… Смотря на ее произведения переносишься в иное измерение. И в этом, на мой взгляд, и заключается главный плюс фильма. Ты смотришь на мир глазами Верушки, чувствуешь его, пропитываешься им. А после этого погружения, фильм завершается слайд-шоу снимков Верушки. И зная предшествующую им историю, ты влюбляешься в них, ведь смотришь на них уже иными глазами, чувствуешь в них мысли и идеи модели, понимаешь проблемы, которые ее волнуют… Правильно говорят: настоящее искусство не нужно понимать – его нужно чувствовать.