Я обзавелся записью этого фильма довольно давно, но все не смотрел - подгадывал настроение. И вот посмотрел, когда понял, что оттягивать удовольствие дальше некуда.

Троюродные братья Поли и Чарли мечтают по-разному, но по сути об одном и том же - о достатке, о богатой жизни: Поли хочет носить дорогие костюмы, водить женщин в дорогие рестораны и театры, а Чарли мечтает о собственном ресторанчике. Они - итальянцы. И зов крови рано или поздно приводит их к тому, с чего начинали в Америке другие известные итальянцы, ставшие потом гангстерами и получившие эту 'красивую и богатую жизнь'.

При всем, признаюсь, великом соблазне отнести эту картину к гангстерским, я бы не вычеркивал из нее элемент комичности, который ставит все с ног на голову: Старший из братьев Чарли всеми силами старается вести порядочный образ жизни - помогает бывшей жене и сыну, работает управляющим в ресторане и копит деньги на мечту, но из-за инфантильного и бедового Поли постоянно влипает в разного рода переделки, главная из которых едва не стоит братьям жизни.

Тандем Рурк-Робертс, конечно, выше всяческих похвал. В молодого Рурка я влюбился давно и навсегда, а такого молодого Робертса увидел впервые. Он потрясный. Возможно, даже местами переигрывает самого Рурка.

В этом фильме Микки Рурк играет героя, который, в общем-то, довольно положителен по своей сути, но под воздействием окружающей среды и разного рода обстоятельств, он позволяет втянуть себя в нехорошие криминальные игры. Такого персонажа он сыграет позднее в довольно проходном и картонном боевике 'Красавчик Джонни'. У старины Рурка даже бандитоватые герои получаются обаятельными. Есть такие актеры, которых не меняет отрицательная роль, а они меняют саму роль) Впрочем, здесь роль у Рурка все не отрицательная, хотя и не вполне положительная, хотя бы потому, что положительные персонажи в этом фильме отсутствуют как класс.

Очень хорошее кино о том, что мечты и желания заставляют людей принимать разного рода решения, порой и не вполне правильные. Фильм о взрослении и умении нести ответственность за свои поступки.

Еще бы отдельной строкой отметил одежду Рурка и Робертса: щеголеватый пижонистый даже Поли и солидный, в костюмчике, Чарли. Класс!

9 из 10