Редко такие фильмы показывают в кинотеатрах. И редко мы обращаем внимание на них, когда решаем, что посмотреть в пятницу вечером. Но такие фильмы нужно смотреть. Только они учат жизни и показывают самые драматичные её стороны.

«Нормальные» - это история о том, как гибель одного человека может изменить судьбы других. Как смерть сына выбивает из колеи мать и рушит семью. Как смерть друга заставляет совершать глупости и терять свой жизненный путь. Как смерть парня может оказаться безразличной любимой им девушке. И даже о чём думает человек, убивший совсем ещё мальчика. 

Эта психологическая драма с участием таких знаменитых актёров, как Кевин Зегерс («Орудия смерти: Город Костей», «Титаны», «Поворот не туда»), Кэрри-Энн Мосс («Спасатели Малибу», «Матрица»), Кэмерон Брайт («Сумерки», «Эффект бабочки»), показывает зрителю реалии жизни. Здесь нет преувеличений, романтических образов и неожиданного поворота событий. Это история о судьбе обычных людей, в чьей жизни произошла трагедия. Трагедия одна и та же, но вот только переживал её каждый по-своему. И у каждого в итоге началась новая жизнь.

Современные фильмы не часто учат тому, как справляться с переломными моментами. И мы не задумываемся над тем, как бы мы поступили, если бы потеряли самого дорогого человека. Фильм режиссёра Карла Бессаи («Коул», «Повторяющие реальность») заставляет погрузиться в трагедию и словно самому пережить её с разных точек зрения. Эта история, безусловно, имеет огромное психологическое влияние. После просмотра начинаешь задумываться о своих чувствах и взглядах на жизнь. 

Я бы посоветовала этот фильм к обязательному просмотру всем без исключения. Наверное, каждый найдёт в одном из героев себя: трудного подростка, амбициозную девушку, любящую мать или замкнутого романтика. И уж конечно, никто не останется равнодушным.

10 из 10 

(За потрясающую игру актёров! За необычную идею и её креативное воплощение! За невероятные пейзажи! За реальную историю!)