«Съёмки были грандиозным весельем, такого у меня не было на съемочной площадке никогда. Одни из самых счастливых дней в моей жизни. Я жил в Нью-Йорке и, действительно, наслаждался своей профессией. Я связывал с фильмом большие надежды, но его никто не видел. Он стал культовым видео. Подобная штука случилась с «Сердцем Ангела» и с фильмом «Пьянь», который видели шесть человек».

Это слова Микки Рурка о фильме «Крёстный отец Гринвич-Виллидж». Сразу после их прочтения, я заинтересвался фильмом и нашёл его. Редко так бывает, что смотришь фильм с интересом, неотрываясь, сопереживая, веря тому, что происходит на экране. Фильм не идеален, однако в нём присутствует практически всё, что должно быть в хорошем кино – особая атмосфера, прекрасная музыка, отличные актёры, интересный сюжет, профессиональная работа оператора и режиссёра. Бросается в глаза, что Рурк получает удовольствие от съёмки – эта роль, одна из его лучших, если не самая лучшая. Наверняка, каждый из посмотревших эту картину, найдёт в нём недостатки, однако мне он очень понравился и я не хочу разбрать его по косточкам. Ведь, когда любишь – не исследуешь объект своей любви, а наслаждаешься тем, что он тебе даёт.

10 из 10