Довольно интересное кино о дружбе и криминале. Дружба, конечно, является основной идеей фильма, а криминал лишь полем для разбора данной темы. Могу сказать, что помимо этой основной идеи, мне показалось, что режиссером открыта еще одна проблема – проблема выживания в обществе, если ты родился в неблагополучном районе. Это очень хорошо видно в герое Рурка. Его попытки стать нормальным человеком разбиваются и не только от недооценки, но и от чести и законов квартала и дружбы. В общем, смысловая нагрузка очень хорошая и, я бы сказал, правильная. И, кстати, здесь все заканчивается на положительной ноте, что нечасто встретишь в фильмах о дружбе ребят, которые решили ввязаться в криминал.

Рурк здесь выглядит очень солидным, несмотря на то, что еще довольно молод. Его герой вообще очень интересный получился. Как, кстати, и герой Эрика Робертса, которого я вообще не узнал – настолько он в этом фильме еще мальчишка!

Весь фильм сопровождает прекрасный саундтрек, который обязательно найду и буду слушать.