Потрясающий фильм. Такой забавный, добрый, по-русалочьи наивен и своеобразен. У меня в голове еще множество эпитетов, но боюсь увлекаться. Том Хенкс как всегда замечателен. Такой себе юный оболтус, на которого так и валятся неприятности, но иногда ведь бывают и исключения и на него свалилась любовь с парой плавников! На сколько же забавно наблюдать за действиями человека, когда перед его глазами то, во что его еще в детстве учили не верить. 

Мораль: такая мелочь, как отсутствие ног любви не помешает. И ничто не способно преградить дорогу настоящим чувствам.
Еще немного об актерах. Очень смешной состав, в лучшем значении этого слова. Джон Кэнди, Юджин Леви и Том Хэнкс! Создатели не прогадали. А Дерил Ханна очень красива и органична в этой роли и лишь выгодно отличается своей наивностью и простотой.