Это просто прекрасный фильм о прекрасном чувстве между двумя любящими друг друга существами - человеком и русалкой.

С детства главный герой верил в существование русалок. Верил настолько, что увидел одну. Будучи уже взрослым с ним произошел несчастный случай. Он чуть ли не утонул...и утонул бы если бы не она...та, долгожданная русалочка!

Этот фильм отвечает на нелегкий вопрос: птичка полюбила рыбку, но где им жить? Ответ прост... надо любить друг друга, и все проблемы само собой разрешаться...

Что же касается актеров, то оба героя просто восхитительны - очаровашка Том Хэнкс и красавица Дерил Ханна.

Однозначно 10 из 10