Трогательная и сказочная история любви между человеком и русалкой, показанная в картине 'Всплеск' 1984-го года, заставляет поверить в чудеса этого мира, способные растопить сердца самых хладнокровных его обитателей.

Герой Тома Хэнкса, открывшегося данной киноработой широкой публике, находит долгожданную любовь в лице сказочной ундины, растворяясь в ней молниеносно и самозабвенно, давая понять красотке-русалке в исполнении актрисы Дэрил Ханны твердость своих намерений связать с ней свою дальнейшую судьбу. 

Однако не всё так просто... 

На хвосте (а если быть точнее на плавнике) у героев сидит правительственная научная организация, желающая заполучить в свои руки столь ценный морской экземпляр.

Во имя спасения любимой главному герою предстоит сделать ключевой выбор своей жизни: остаться человеком или навсегда 'уйти под воду' с обворожительной морской девой...

Стоит отдельно отметить великолепно исполненную роль второго плана умопомрачительного Джона Кэнди, сыгравшего брата главного героя, который каждый раз появляясь в кадре тут же приковывает всё зрительское внимание.

'Всплеск' - одна из ранних режиссерских работ Рона Ховарда, прекрасно демонстрирующая нетипичную любовную историю, которая позволяет поверить в любовь как в сказку, герои которой существуют наяву.

7,5 из 10