«Всплеск» - комедийная мелодрама с элементами фэнтези 1984 года, которая получилась чудесным и замечательным фильмов. Кино доброе и милое, и оно раскрывает очаровательную историю о том, как молодой человек влюбился в таинственную девушку, которая оказалась русалкой. Им предстоит пройти несколько препятствий, но их любовь сильна и ничем ее не изменить. Когда я посмотрел эту милую американскую мелодраму первый раз, то сразу же полюбил это кино, и оно мне навсегда запомнилось.

Делают данное кино таким любимым и очаровательным актеры, которые играли возлюбленных. Дэрил Ханна такая нежная и чувственная в этом фильме, и из нее таинственная русалочка получилась то что надо, и эта одна из моих любимых ее ролей. Том Хэнкс сильный и заслуженный американский актер, и он настоящий человек своего дела и своей профессии. В данном фэнтези мне было приятно его увидеть таким молодым и свежим. «Splash» (всплеск) – кино на все времена, и оно будет по вкусу любой зрительской аудитории и любому поколению, ведь актуальность кино не потеряло, и так же оно вдохновляет и чарует своей милой историей. Я люблю фильмы и мультфильмы про русалок, и данное кино одно из моих любимых на эту сказочную тему. Посмотрите «Всплеск», и эта комедийная мелодрама унесет Вас в красивую и невероятную историю любви, которая не знает границ…

9 из 10