Смотрел этот фильм скорее по необходимости, так как держу группу в социальной сеточке, посвященной режиссеру Чжэ Ён Кваку. В этом фильме он выступил только как сценарист, однако я лишний раз убедился, что всё к чему бы Квак не приложил руку переполнено мудростью, наивностью и нравственной чистотой. 

Эту картину можно сравнить с другими, найти не мало похожих, но отыскать одинаковую невозможно. Это не просто фильм о чистой любви молодых людей – тут есть своя тема: любовь, которая не заканчивается никогда, любовь над которой не властна даже смерть. 

«Моя девушка и я» - не сопливая киношка (хотя уверен, что просмотр без слез не обойдется), это и добрая комедия, тонкая мудрость и великолепная драма. Фильм не оставит равнодушным даже, даже не самого сентиментального зрителя, ведь каждый в душе желает, чтобы и его жизнь была похожа на мелодраму. 

Скажу пару слов о сюжете: молодая красивая девушка не робкого десятка влюбляется в самого обычного недотепу, а он в свою очередь влюбляется в неё. Тем, кто знаком с фильмами Чжэ Ён Квака это, несомненно, покажется знакомым, не так ли? Их любовь чиста и безгранична, весь мир сужается и существует только для них, но однажды им приходится претерпеть самое суровое  испытание из возможных… 

«Вы думаете что судьба благоволит вам, а она поворачивает вас из стороны в сторону – один маленький поворот меняет всю жизнь». – говорит дедушка главного героя, вспоминая историю своей первой любви.

Кроме всего вышесказанного хочу отметить то, что фильм красочен, переполнен живописными пейзажами и шумом моря. Игра актеров искренняя и чувственная. И несомненно картина запомнится вам, так как вовремя просмотра вы испытаете не мало эмоций.

10 из 10