Начиная с 1980 по 1983 года в поджанре слэшер рождается его новая категория - лесная. Выходят такие известные образцы как ' Лес ', ' Не ходите в лес одни ', ' Перед самым рассветом ' и ' Финальный террор '. Насколько мне известно, четвертая кинолента была снята ещё в 1981 году, но выпущена была только через два года, так как продюсеры не могли найти прокатчика. 

Итак, Финальный террор ( иные названия Последний ужас, Финальный ужас ) - очень своеобразный представитель своего жанра. 

Во-первых, удивило меня то, как маньяк предпочитает убивать. Ловушками. Это довольно-таки редкий феномен для лесных слэшеров и слэшеров вообще. Да и ловушки эти достаточно изобретательные и необычные, чем надолго запоминаются.

Во-вторых, поражает находчивость и бойкость главных героев. Такие с виду беззаботные и юные, казалось бы, как они справятся с таковой смертоносной угрозой? Но ребята сумели не только приспособиться к выживанию в дикой природе, а ещё и дать отпор психопатке. 

В-третьих, в фильме присутствует чёрный юмор, который получился вполне уместным. 

В-четвёртых, образ маньяка крайне уродливый и даже страшный. Самого психопата-отшельника полностью разглядеть удастся исключительно в конце, и то на это будет дано критически мало времени. 

Итог: слэшер ' Финальный террор ' - интересный и оригинальный экземпляр данного поджанра, который обязателен к просмотру.

9 из 10