Отличная короткометражка от Вагифа Мустафаева. В 30 с небольшим минут экранного времени вместить целую эпоху может только мастер. Смех сквозь слезы, реплики растасканы на цитаты, как минимум в нашей семье. 'извини, сестра, здесь у нас поворот. и вообще говорите по-русски', 'осторожно, ступенька', 'вперед и только вперед. -Ногами вперед. -это у них ногами вперед, а у нас головой вперед. -но мы же у нас', 'и наконец отдышавшись я предлагаю', 'представь себе. - щщас'. Сцену с проносом гроба по узким улицам старого Баку вобще не могу смотреть без смеха. Вроде драма, но смеешься до слез. Незаслуженно обойдена вниманием в странах бывшего СССР, даже на родине показывают обидно мало. Великолепный актерский состав, Яшар Нури просто бесподобен. Возможно поймет все ньюансы фильма только тот, кто жил в ту эпоху в Баку, но все равно рекомендую всем смотреть обязательно.