- Люди - как музыкальные инструменты: их звучание зависит от того, кто к ним прикасается!

Майкл и Кэти - молодая жизнерадостная американская пара туристов приехали на побережье Греции на летние каникулы. И всё бы ничего, да вот Майкл вскоре увлекается красивой и изящной француженкой-археологом Линой - весьма независимой, самостоятельной и самодостаточной девушкой, её он случайно увидел на пляже и сразу же влюбился. Как бы больно не было Кэти, она всё же решается на отчаянный шаг, познакомиться со своей неожиданной соперницей, которая оказывается невероятно милой, эрудированной и незаурядной личностью. После этого знакомства с Линой, Кэти очень близко с ней сходится. Дабы не потерять любимого, девушки соглашаются на близость втроём, ведь Кэти и Лина любят Майкла по настоящему, и несмотря на некоторые житейские перипетии, все трое начинают жить одной дружной счастливой семьей. 

- Сегодня днём, когда вы разошлись в разные стороны, мне захотелось пойти вслед вам обеим!

В целом же, вся эта кажущаяся вакханалия и бесцеремонный разгул страстей, совсем не смотрится пошло и вульгарно. Всё таки несмотря на, как бы, незамысловатый сюжет и, вроде бы, давным-давно избитую шаблонную схему о любовных треугольниках, режиссёру каким-то чудом удалось наполнить всё новым смыслом и снять очень красивый, живописный, невероятно трогательный и по настоящему психологически тонкий фильм, который неназойливо в развлекательной форме поднимает очень важную тему полигамии, которая, совершенно не утрачивая своей актуальности, и по сей день незаслуженно обходится всеми кинематографистами.

- Любовь освобождает от привязанностей. Когда любишь - ты свободен, и нет причин разрушать семью или дружбу. Человек несущий в себе Любовь, не подвластен угнетающим эмоциям и окружающим обстоятельствам, поскольку для него реально ощутимо, что Вседержитель безошибочен и это - великая радость!

Собственно этот фильм, сейчас и в будущем, без ложной скромности и неприличных гадких намёков необходимо использовать как отправную точку для разработки новых смелых идей и моделей поведения в сфере межличностных взаимоотношений мужчин и женщин. На то и свобода выбора...

- Рай без Любви называется адом!

10 из 10