Очень красивый и живописный фильм 'Летние любовники'. Несмотря на незамысловатый сюжет фильм смотрится. Не могу сказать, что на одном дыхании, и всё-таки глазу он приятен. 

Молодая американская пара решила посетить Грецию. Почему бы и нет ? Приехали. Жить стали не в роскошной гостинице, а в таком небольшом домике, чем-то напоминающим наши дачные постройки. Бегают, прыгают, купаются  вообще занимаются всем тем, чем обычно люди занимаются в отпуске на красивом побережье. И всё бы ничего, да вот он увидел маленькую изящную француженку и сразу вспыхнула страсть. Как бы горько не было подруге нашего героя, той, собственно с которой он приехал в Грецию, она решается на отчаянный шаг - завоевать доверие своей соперницы. А доверие и завоёвывать-то не надо поскольку та очень раскованная женщина без предрассудков. Дабы не потерять любимого, героиня Дэрил Ханны пускается с ними обоими во все тяжкие, встречи, и близость втроём. С одной стороны это ничем иным, кроме как развратом или распущенность не назовёшь, а с другой, чего не сделаешь лишь любимый человек был рядом, будешь хвататься за пресловутую спасительную соломинку. Как в нашем случае и происходит.

Несмотря на всю эту вакханалию фильм совсем не смотрится пошлым и вульгарным. Думается мне режиссёр Рэндал Клайзер неплохо разбирается как в психологии, так и в отношениях между мужчиной и женщиной.

Молодой и ещё не обременёный славой, Питер Галлахер, выглядит симпатично в роли этакого мачо. Он не мальчик паинька, бывает резковат, но опять же всё это можно списать на возраст. А вот Дэрил Ханна любит его по настоящему и ей хватает житейской мудрости не устраивать сцен, которые ни к чему хорошему бы не привели. Исполнительница роли роковой женщины, француженка Валери Кеннесен весьма соблазнительна и сексуальна. Причём эта сексуальность не показная, просто она такая какая есть. Хотите принимайте, хотите нет. На то и свобода выбора.

Грустно от того, что эта женщина прожила на свете совсем капельку, 31 год. Иногда мы интуитивно, на подсознательном уровне чувствуем наш это человек или нет. Про Валери могут сказать, что от неё исходит обаяние, шарм, за который можно простить грехи, по крайней мере те, которые она совершила в фильме 'Летние любовники'. Да и вообще, кто мы такие, чтобы кого-то строго судить? 

8 из 10