Знаете, а ведь это один из моих самых любимых фильмов...

  Такое тонкое, нежное кино, прошитое нитью наивность встречается на современном кинорынке нечасто. Ещё реже такое кино цепляет.

  'В ожидании чуда' - это больше чем просто фильм. Это возвращение в кино искренности и доброты, душевности. Это сказка, пропитанная влажной свежестью неподражаемого летнего Питера и капелькой волшебства.

  И в самом деле, кто из нас с вами никогда в своей жизни не мечтал о чуде? О чём-то необъяснимом и прекрасном, что случится именно с тобой? И не важно, что ты недостаточно высок или полноват, в веснушках или в очках. Это не будет иметь значение, потому что это будет твоё чудо, персональное.

  И это чудо случается с главной героиней 'В ожидании чуда'. Но с первого момента этого волшебного происшествия, до его исчезновения, она ещё не совсем осознает, что настоящее чудо, совершила она, своими руками, без чьей-либо посторонней, тем более потусторонней силы. И это главное.

  Не смотря на всю свою видимую наивность и несерьёзность, кино затрагивает важные темы. Оно учит жизни, учит стремиться к своей цели, учит принимать себя таким какой ты есть.

  Эта кинолента очень живя, настоящая, искренняя. Всё в ней прекрасно, начиная от великолепной работы актёров, кончая просто замечательным саундтреком. Она лёгкая, но запоминающаяся, забавная, но с грустинкой.

  Кино для лирически настроенных людей, верящих в чудеса и для тех, кто думает, что он самый несчастный/одинокий/некрасивый (нужное подчеркнуть) на свете. Оно обязательно поднимет настроение и заставит с радостью взглянуть на окружающий вас мир!

10 из 10