Жила однажды в славном городе Питере девочка Майя, которая считала себя самой несчастной на всём белом свете, и вот откуда ни возьмись появился Фей, который ей это счастье подарил...И Майя взглянула на себя и свою жизнь другими глазами...

Милая, добрая комедия, заставляющая верить в чудеса...

Много было уже подобный фильмов, но этот какой-то другой, нестереотипный, после просмотра появляется ощущение радости, легкости и счастья...

Многим такие фильмы помогают поверить в себя, в свои силы, ведь Фей был у Майи в голове, а значит он может появиться у каждой из нас, важно лишь поверить в чудо, и оно случится!

За легкость от просмотра, отличную игру актеров и потрясающие виды Питера

10 из 10