Не побоюсь сказать, что это один из самых лучших фильмов, которые я когда либо видела.

 Дело вовсе не в неординарности самого сюжета, ибо сюжет самый банальный, ведь это история о золушке а она используется во многих фильмах и, наверное, никогда не выйдет из моды.

 Нет. Дело в особенном шарме этого фильма. Его просто приятно посмотреть. Приятные актеры, которым веришь, что они именно там, живут за экраном а не просто отыгрывают свои роли. Не мешает даже некая неправдоподобность персонажей. Естественно, а что вы хотели? Уставшим от повседневной жизни увидеть то же самое на экране?

 Отличная, позитивная музыка, которая сопровождает нас во время  всего фильма.

 И что мне особенно понравилось - это переходы героини от настоящего к воображаемому и обратно. Ведь это сказка. A какая сказка может существовать без некой фантазии и волшебства?

 В отношении к волшебству, Фей далеко не самый последний человек. Порой кажется, именно он, а не Мая - главный герой этого фильма, так как он главный компонент и без него фильм был бы похож на все остальные 'Золушки'.

 Взяв все вместе, получается милый, добрый фильм, посмотрев который резко поднимается настроение (а смотреть его можно многократно) и даже остается на пару дней, вот почему я его так ценю.

 Напоследок хочется сказать, что посмотрев 'В ожидании чуда' мне очень захотелось лично посмотреть на Питер. Те, кто видел, меня поймут.

10 из 10