Знаете, однажды моя подруга после просмотра одного фильма сказала, что хочет остаться и посмотреть его ещё раз. Тогда я её не поняла. Зачем по нескольку раз смотреть одно и тоже. Ладно бы через пол года, так память освежить, но не через 15 минут после окончания. Но когда я посмотрела фильм 'В ожидании чуда', то поняла её. 

Этот фильм можно смотреть и смотреть и когда тебе грустно, и когда тебе хорошо. Он наполняет тебя каким-то светлым чувством и ты понимаешь, что есть ещё люди, которые умеют мечтать, которые не злые и не ждут пока ты ошибёшься. Что даже в самых трудных ситуациях, если верить в чудо, да просто в хорошее, то всё обязательно получится.

Я считаю, что бесподобным здесь был Добрый Фей. Я абсолютно согласно с Victoria Cole-Kinney, что найти такого друга было бы просто замечательно. Пусть даже не волшебника, а просто земного человека. Я думаю, что Владимир Крылов справился с этой ролью на все сто и я даже удивилась, что это его первая роль. Оказывается первый блин не всегда бывает комом :)

В каких-то эпизодах я плакала, а в каких-то - безумно смеялась, так что ставлю самую высокую оценку.