Если вы хотите проснуться с мыслью о том, что черная полоса вовсе не черная, что вы – самый везучий и сильный человек во всем мире, что вы сможете добиться всего, чего захотите, и при этом не смотря очередное американское «нытьё», то скорее смотрите этот фильм!

Это прекрасная жизнеутверждающая картина. Здесь даже о проблемах, комплексах и неудачах Майи рассказывается с юмором! Здесь от души можно посмеяться над шутками Фея 3-его разряда и поплакать над его исчезновением. Настолько добрый фильм, поселяющий в душу веру в возможность осуществления собственной мечты и … ожидание чуда!

Посмотрите этот фильм обязательно!

10 из 10