Идея не поражает новизной.. Однако есть в этом фильме искренняя и по-своему оригинальная доброта, хотя, казалось бы, куда уж нашему кинематографу.. Ан нет.. Фильм действительно стоит того чтобы посмотреть его даже несколько раз, что я, к сожалению, могу сказать мало о какой картине последних лет. 

Несмотря на то, что вышел он относительно давно, посмотреть смогла только сейчас. Впечатление исключительно положительное.

Несмотря на неоригинальный, а в некоторых местах откровенно банально-неудачный сценарий, мудрый режиссер углядел в нем перспективу, и, на мой взгляд, пошёл на вполне оправданный риск. Из затасканной истории про Золушку, фильмы о которой снимались не раз и уже порядком всем надоели, был сделан, полный милых деталей, совпадений, связок, зацепок фильм - мечта депрессивной девушки, современной бабушки, позитивной женщины и мудрого мужчины, который знает толк в милом и трогательном кино.

Актёры своей гениальностью не поразили. Даже Васильева своим образом сильной женщины не порадовало, ибо повторяться для актёра - последнее дело, однако оценку ставлю непомерно высокую. Затронуло.

8 из 10