Лёгкий фильм. Вот какой-то ненавязчивый. Он не романтичный, не комедийный, но всё же какой-то добрый, что ли. Или так: не строгий и не злой. Есть в этом фильме и заглавная мысль, и озвучивает её Фей, а значит сама главная героиня, и звучит она так: 

'Каждый ищет того, с кем ему хорошо и уютно. И тогда не важно, какой у Тебя цвет волос, рост. Важно совсем другое. Важно какое место Ты занимаешь в жизни этого человека. Принимай себя таким какой Ты есть и Ты увидишь, Мир Тебе улыбнётся!' 

И конечно это так! 

Фильм мне понравился, и понравилась мне героиня. Она милая, симпатичная и непонятно почему весь фильм на неё идут такие нападки, как будто она 'Крокодил в жёлтой кофточке'... Ну тогда брали бы уж какую-нибудь замухрышку типа Греб... СТОП! Дабы никого не обидеть, не станем переходить на личности.

Об актёрах кстати вообще отдельная тема: это как же они уговорили столько знаменитостей сниматься не просто в эпизодах, а практически в массовке, тот же самый Антипенко (Андрей Падлович из 'Не водись с Тартилой') маячит в кадре пару секунд, да вообще масса известных актёров, ну Вы и сами заметили или увидите, если ещё не смотрели кино. 

И ещё... Я люблю Питер, это красивый город в котором я люблю бывать, слушать его, вдыхать его сырой воздух. И он там есть. На протяжении всего фильма мосты, каналы, улицы... Красиво. 

И что не характерно для таких фильмов, это отсутствие хеппи-энда, то есть он как бы есть, но как-то очень туманен. Где тот самый Принц, которого так ждёт 'Немножко Принцесса'. Здесь как-то незаконченно и недосказано, как бы 'Додумайте сами'. Ну хорошо, пусть будет так, ведь кончается только кино, а героиня живёт 'В ожидании чуда'!...

8 из 10