Прекрасный фильм! Я в восторге! Актёры, сюжетная линия, игра, режиссура - всё отлично! Антон Макарский - это что-то! Парень, который сыграл модель, просто неотразим! А 'Фей', ах этот 'Фей'! Просто замечательный! И актёр просто прекрасно справился с этой ролью! Только вот меня вывел из себя момент, когда на встречу 'вслепую' приходит 'герой - любовник' в лице Ивана Кокорина, который её оскорбляет и называет гоблина, возмущению моему не было предела! 

Во-первых, вёл себя не по-мужски, галантностью он не отличается, а во-вторых, на себя бы посмотрел! Вот он, как раз, вылитый лысый и страшный гоблин с поросячьими глазками и носом - картошкой! В общем - здорово! А так, было несколько моментов, когда в глазах появлялись слёзы, а иной раз вызывало умиление! Наша русская сказка про русскую рыженькую Золушку!