Фильм меня очень приятно порадовал. Лично я, начиная смотреть этот фильм, ожидала увидеть очередной фильм-сказку о Золушке, который наверняка будет в меру скучным и неправдаподобным, но.....все оказалось совсем иначе. Эта картина меня настолько удивила и порадовала, что в конце фильма я даже разревелась, то ли от обиды,что фильм так скоро закончился, то ли от счастья.

Катюша Капанова сыграла свою роль просто на отлично, я весь фильм переживала судьбу Майи. Фей сразил меня вообще первой своей репликой, я почему то до последнего надеялась, что он останется. Макарский тоже оказался на высоте, хотя роль у него всего ничего. Музыкальное сопровождение просто потрясающее.

Кстати, фильм я занесла в список любимых. Он очень поможет поднять настроение в нужный момент, т.к. после просмотра на душе становится легко и хорошо....и даже мир становится ярче и добрее. 

10 из 10 и не меньше.