Мы, зрители, тоже мыслим стереотипно. Когда мы видим, что у главной героини вначале не все в порядке, мы несомненно ждем ее полной и безоговорочной победы. Это наша мечта и именно этого мы хотим от жизни для самих себя.

Если девушка некрасива - в конце она обязательно должна стать стройненькой и неописуемой красавицей. Если на работе враги - то в конце она директор, звезда. Если она одна - в конце ее ждет принц на белом коне.

Но в жизни-то все не так. И идеи гениальные, как в Голливуде, просто так не рождаются, и сил похудеть не хватает, и принцы на дороге не валяются... Но себе мы эти слабости прощаем, откладываем 'на понедельник'. И мечтаем, что однажды все случится....

Майа - обычная девушка. Ничем не лучше и не хуже других. Что-то получается, а что-то нет. Все любят показывать победы, несправедливые поражения... Никто не снимает того, как герои переживают обычную неудачу, обычные серые будни. В этом плане 'В ожидании чуда' очень сильно отличается и... выигрывает!

Самое главное, что при просмотре этого фильма в конце концов понимаешь, что счастье не за той закрытой дверью (стройной фигурой, хорошей работой, прекрасным принцем), а внутри нас самих. Только наше внутреннее счастье и гармония помогают нам жить в этих серых буднях.

Итак что имеется в фильме:

1) красивые городские пейзажи;

2) отличная игра актеров;

3) разнообразие штампов и отсутствие стереотипов (возможно ли?);

4) недостаток только один: все слишком быстро. В фильме очень много маленьких и больших мыслей, но они оказываются все в одной куче, что приводит к вопросу после посмотра - а что это было?

8 из 10