Майя - типичная главная героиня романтических комедий. Стеснительная и не очень-то удачливая дурнушка, за душой у которой лишь её наивные романтические мечты встретить наконец своего принца на белом коне и найти простое женское счастье. Но есть кое что, отличающее эту девушку от остальных - её фантазия. Необычная, местами странная, но безумно милая и безусловно интересная. 

'В ожидании чуда' - довольно занимательный фильм, в какой-то степени действительно творящий волшебные вещи. Уже само по себе чудо то, что, не смотря на обилие попсовой музыки на фоне, участие 'великих' звёзд шоу бизнеса и 'очень талантливую' игру актёров отечественных сериалов, это кино обладает весьма хорошим сюжетом, не совсем типичным для такого жанра моральным посылом и да - интересной фантазией главной героини. Как ни крути, а центральные персонажи действительно цепляют, воображение Майи то и дело заставляет улыбнуться, а трогательная концовка умиляет вопреки всему. Мне очень понравилось это кино, я с удовольствием пересмотрела его несколько раз и меня несказанно радует, что среди множества 'шедевральных' современных российских комедий, находятся такие простые, но душевные фильмы.

10 из 10