Обожаю этот фильм. Смотрела раз пять и посмотрю еще столько же, если не больше. Сюжет банален донельзя: толстушка, по ходу фильма превращающаяся в прекрасную девушку. Да такой она, собственно говоря, и была, только этого никто не замечал. Никто, кроме НЕГО.

Она сама позвала его. Когда ей было плохо и одиноко. И он пришел, чтобы помочь ей - такая уж у него работа. Он - дипломированный Фей.

В персонажа Владимира Крылова влюбиться можно - такой он умный, непосредственный, понимающий. В некоторых моментах смеялась от души. Прекрасно сыграла Татьяна Васильева, в последнее время смотрю фильмы с ее участием и удивляюсь ее актерскому таланту. 

Смотришь фильм и попадаешь куда-то, где тепло и уютно, и пахнет рождественской елкой, где знакомые и родные тебе люди. И где совершаются чудеса! А это самое главное. Ведь иногда так хочется отступить от суровой реальности и попасть в сказку. Или хотя бы жить в ожидании чуда.

10 из 10