Фильм «В ожидании чуда» настоящий стимул для того, чтобы для начала хотя бы поверить в себя. Так задумаешься, сколько вокруг таких людей как Майя... Ууу, целое множество. А глядя в зеркало, убеждаешься, что один из них – ты.

Добрая комедия про закомплексованную, не очень удачливую и симпатичную, но свято верующую в чудеса девушку оставляет легкое и приятное чувство в душе.

Очень хорошо, что режиссер сделал финал открытым, он как бы подводит зрителя к размышлению: а ведь она поверила и у нее точно все получится! И ей не нужны ни какие крутые фирмы, парень модельной внешности Марат, ей должно быть все равно на мнение других. Она все может.

Фильм «В ожидании чуда» просто обязана посмотреть каждая девушка. В сочетании с легким юмором, любая придет к выводу: нужно не бояться смотреть на мир, и тогда он взглянет на тебя по-другому. И тот Фей есть у каждой девочки, женщины, но не на самом деле, а где-то внутри, в глубине души, в сердце.

Верно сказано: все гениальное просто. Да, и режиссер этого кинофильма подтвердил меткое крылатое выражение своим наипростейшим, незамысловатым сюжетом.

Без тени сомнений и раздумий, ставлю 10 из 10 баллов, только потому, что этот фильм вселил в меня веру в свои силы и, надеюсь, поможет кому-то еще.