Из русских 'камеди'-мелодрам мне очень импонирует именно эта. Она проста, ненавязчивая, без пошлостей и с банальным хэппи-эндом в конце. Фантазия здесь не выходит за рамки адекватности, а актёры очень естественны в исполнении. Я не могу сказать, что засматриваюсь этой картиной, но и нос от неё, в отличие от более 'искушённых', не ворочу. Если кто-то называет данную историю хламом, вовсе не обязательно, что так оно и есть. По крайней мере, не улыбнуться при просмотре очень сложно.  Детально:

Екатерина Копанова достаточно мила в роли неудачливой рыжей толстушки, бывает забавной, и даже глупой. Но всё это успешно сочетается в её героине Майе - новой интерпретации Золушки. Правда, в совсем иных габаритах...

Владимир Крылов тоже оригинален. Начиня от внешности, заканчивая манерами, он представляет нам иного творителя волшебства (Фей), чья задача помочь пчёлке поверить в себя. На протяжении всего фильма чувствуешь романтику в их отношениях, настолько хорошо разнообразные чувства переданы этим молодым актёром.

Там было ещё много имён, как известных, так и не очень. Но каждый (каждый!) вложил что-то своё, сделав 'В ожидании чуда' вполне трогательной и сносной для отчественного 'кина' картиной. Во всяком случае, я удовлетворена.

Трудолюбивая пчёлка и юморной фей докажут нам, что в проблем бояться не стоит, в любовь нужно верить, а на чудо надеяться. И ждать.

6 из 10