Посмотренный на самом первом утреннем сеансе, фильм зарядил меня оптимизмом на весь день. Я то и дело вспоминала какие-то забавные моменты и снова улыбалась.
Почти все мы иногда попадаем в неловкие ситуации и говорим глупости. От этого кажется, что история знакома до мелочей, какая-то даже родная и очень простая, но от этого не менее интересная. 

Майа - просто чудо-девочка, по-настоящему солнечная и добрая. С ней обязательно должно было случиться что-то хорошее, но как водится, путь к этому хорошему был достаточно трудным. Но она победила, а иначе и быть не могло.

Очень понравился герой Антона Макарского. Хотя, признаться, я ожидала, что роль будет больше. Ну и, конечно, Фей! Пусть не ангела-хранителя, но такого друга не помешало бы иметь любой девушке. Он и рассмешит, и уверенности придаст, а если нужно - погрустит вместе с тобой. 

Питер тут словно живой и воспринимается как один из героев фильма. Красиво. А еще почему-то очень захотелось поверить в чудо...