О фильме 'В ожидании чуда' я узнала как только он вышел, но в кино сходить не довелось. А когда настроение было под ноль захотелось посмотреть что-то легкое и позитивное и я сразу вспомнила про этот фильм. Я могу сказать, что была приятно удивлена.

Актёрский состав

Екатерина Копанова в роли Майи - очень понравилась, она действительно играла от сердца. Ей сопереживаешь когда она попадает в разные передряги и радуешься когда ей светит удача.

Владимир Крылов в роли Фея - очень милый, харизматичный молодой человек. Ему я поверила, что он и правда фей.

Нина Русланова в роли соседки - обаятельная женщина с чувством юмора, для меня она была как вишенка на торте в этом фильме.

Также понравился Владимир Долинский в роли нотариуса или кем он там был - вроде злодей, но такой обаятельный, что на него даже не злишься, а посмеиваешься.

Что касается этаких 'врагов' главной героини, то тут не так все идеально.

Например, Олеся Судзиловская показалась не совсем убедительной в роли стервы, слишком шаблонно, могла бы свой образ как-то интереснее раскрыть, взяв пример хотя бы с Михаила Химичева, который сделал это мастерски. Татьяна Васильева полностью перевоплотилась в образ стервы-начальницы, но мне показалась уж слишком жесткой и грубой. В целом актёрский состав справился на все 100,что большая редкость для нашего кино.

Сам фильм

Он такой красочный и волшебный. Взять хотя бы квартиру Майи, она безумно красивая или замок из папье маше, который Майа делала собственноручно. А также полка с книгами, свободно перемещающаяся по улице. В фильме еще много приятных мелочей, которые интересно для себя открывать. Операторская работа выше всяких похвал. Благодаря ей, фильм получился очень красивым, динамичным, волшебным и таким запоминающимся.

Саундтрек

Подобран тщательно, каждая композиция на своем месте и прекрасно характеризует тот или иной момент фильма, а также прекрасно отображает настроение главной героини.

Мне очень понравилась данная картина. Она оставляет после себя какое-то приятное послевкусие и позитивное настроение. Я наверное буду пересматривать его еще не раз. Очень хотелось бы, чтобы у нас таких фильмов было больше.