Сегодня вновь посмотрела этот фильм. Смотрела заново, потому что хотелось поймать немного забытые приятные ощущения такого легкого полудетства, в котором пребывает главная героиня Майя, сказочной атмосферы и, конечно же, ожидания чуда. 

Приятно удивили главные герои, которых в этом фильме увидела впервые. Нина Русланова и Татьяна Васильева как всегда на высоте. 

Не спорю, тем, кто уже (или еще?) не ожидает чуда, фильм не понравится, покажется слишком надуманным, сладким. Но ведь как приятно верить, что удача иногда может быть на стороне веснушек и рыжих волос, что бывают такие отзывчивые люди, как эта соседка, что все-таки важно верить в себя. Спасибо Фею за сказку, спасибо режиссеру за такой конец фильма, когда каждый придумает тот финал, какой захочет сам...

P.S. И все-таки они будут вместе!