Недавно еще раз пересмотрела этот очаровательный фильм. В нем нет ничего особенного, но он создает очень теплую атмосферу, после просмотра на душе становится тепло и уютно.

Фильм достойный. Не более того. Он такой простой и одновременно оригинальный. Девушка Майя в ожидании чуда обретает нового друга - Фея. Фей, кстати, в исполнении Владимира Крылова неотразим. Его фразы очень смешные и такие теплые, что-ли.

Вообще фильм получился очень гармоничным. Все актеры на своих местах. Саундтрек полностью соответствует настроению фильма. В конце концов 'девочка, которая хотела счастья' обретает его. Пускай мы и не знаем встретила ли она свою любовь, но ведь всегда нужно ОЖИДАТЬ ЧУДА!

8 из 10