Фильм «В ожидании чуда» очень светлый, добрый, немного наивный, смешной и сказочный. Но, не смотря на то, что в картине есть нотка волшебства, и один из главный героев Фей -  вымышленный, сказка о добром ангеле хранителе намного реальней, чем нам хотелось бы думать. Ведь наш добрый фей или фея – это наша вера, наша уверенность в собственных силах, наше внутреннее «я» и наш свет, который помогает  рассмотреть лучи счастья в самых глубинах отчаяния. 

Этот фильм не поражает нас спецэффектами, мастерством игры актёров. Не 

потому, что они сыграли плохо, а потому что это совсем не нужно для зрителей.  Искренняя и немного наивная рыжеволосая героиня Майя  покоряет нас своей верой в чудеса, своей непосредственностью и умению радоваться каждому мгновению жизни, преодолевая неудачи и отпуская людей, которые причинили ей боль. Она нас учит не сдаваться, когда кажется, что всё бессмысленно и у тебя ничего не получается. Майя учит нас никогда не забывать о людях, которые помогли в трудную минуту. Но, самое главное, мы вместе с ней учимся верить в настоящую любовь. И хотя сначала девушке кажется, что ей принадлежат все слова в мире с частицей «не»: некрасивая, несчастливая, невысокая, внутренний ангел хранитель Фей помогает ей понять то, что когда ты веришь в себя, тогда и весь мир верит в тебя. 

Встречая «не тех» (о, как часто нам попадаются на жизненном пути  такие люди), она продолжает не просто ждать Кого-то, но стремиться к  встрече со своим особенным человеком. А когда ты чего-то действительно хочешь, то это что-то с той же силой хочет быть с тобой. Главное, ведь не сдаваться и стремиться к своей мечте. И хотя название фильма - «В ожидании чуда»,  главная героиня показывает нам, что нужно не просто ждать, но и спешить навстречу к счастью, чтобы помочь ему быстрее Вас найти. 

Фильм особенный, светлый, искренний... Реалисты скажут, что посмотрели очередную сказку, а мы с Вами начнём верить в чудеса ещё сильнее!!! В этом-то и секрет! ;)