У всех у нас бывают моменты в жизни, когда кажется, что на голову свалились все проблемы за ближайшие пять-десять лет. Каждый относится к этому по-разному. Кто-то закрывается, замыкается в себе и, тяжело вздохнув, тащится вперед. Кто-то нахально скалится и движется вперед с фразой «не дождётесь!» на устах. А кто-то просто пожимает плечами и говорит: «Ну и что? И раньше жили. И сейчас переживем».

Фильм про девушку, к которой относятся все «не»: невысокая, некрасивая, невезучая. Однако Майя все еще верит в чудо. Сидя ночью на крыше она просит, чтобы у нее был кто-то, кто не заметит недостатки, кому будет плевать на комплексы, кто не предаст. Понятно, что она просила о друге, о любимом, если на то пошло, но никак не о… Нет, друга она получила, еще какого! Но просила явно малость… не о том.

Этот дружок начинает ее «выводить в люди» и делать из Майи человека. С юмором у приятеля все более чем в порядке, на его приколы и ужимки стоит посмотреть. Честно, когда смотрела в первый раз – хохотала до слез. Надоели фильмы, где все несчастливы, где всем не везет по жизни, где герои только ноют и жалеют себя или берут все на силу, не используя не то что мозги – элементарное чувство юмора и здоровый пофигизм (потому что про оптимизм в таком случае и говорить нечего). 

Мораль фильма просто до неприличия: нужно уметь любить себя. Не боятся проблем, не тушеваться, не комплексовать и верить в себя – и все получится. Вокруг – множество нехороших людей, на большинство из которых просто не стоит обращать внимание – больше нервов сохранится. Если в жизни что-то не клеится – не стоит замыкаться – это не поможет. Наоборот – не нужно боятся проблем и они про тебя тут же забудут.

Я получила море удовольствия при просмотре и советую фильм всем, хотя бы для поднятия настроения. Забудьте про «Обитель зла», ужастики, постапоки и фильмы-катастрофы - жизнь прекрасна!

9 из 10