Фильм был мною просмотрен раз пять. Я думаю, это о чем-то говорит. Да, тут сыграла роль моя фанатичная любовь к славному городу на Неве, но все же. 

Фильм, могу сказать, незамысловат. Он легкий, приятный, его хочется смотреть дома, завернувшись в плед и попивая кофе. Юмор, шутки, присутствующие практически во всех сценах определенно добавляют настроения зрителю. 

Актерский состав подобран вполне удачно. Майя отлично вжилась в роль. Мне не видится другая актриса на ее месте. Добрая, наивная и такая хорошая. У нее это читается в выражении лица, а главное, в глазах. Фей - отличный. Просто нет слов! Так же понравилась подруга Майи из офиса - типический образ, который, по-моему, обязательно должен присутствовать вот в таких вот офисах. 

Не понравилась директриса. Сама актриса скорее, от нее сквозит чем-то отталкивающим, хотя... может быть оно и к лучшему - такова ее задача в фильме. 

А главный сюрприз фильма - Стас Бондаренко (он же Марат) - уверена, он понравится каждой девушке. 

Панорама Питера - отдельный разговор. Тут можно сразу ставить 1000 из 10!

Немного напрягала постоянная, вроде как не заметная, но реклама. Мейл. ру агент - откровенно раздражал. Так же остальные лейблы, периодически мелькавшие в кадре. Но, что бы фильм окупился - думаю, это оправдано. 

В целом - добрый фильм, его можно пересматривать десятки раз, когда плохое настроение или просто хочется повспоминать о Питерских крышах. 

9 из 10