На сегодняшний день фильм 'В Ожидании Чуда' является одним из моих самых любимых. Он настолько добр, что после просмотра хорошее настроение остается с тобой на целый день!

Казалось бы, история девушки Майи, живущей в Санкт-Петербурге и работающей в рекламном агентстве, типична до простоты. Она считает себя не красивой, свою фигуру далеко не идеальной, отношения с молодыми людьми менее, чем удовлетворительными. Но ее отношение к жизни, не смотря на неприятности и комплексы, с каждым днем становится все оптимистичнее!

Фильм стал настоящим другом для многих девушек, чьи неуверенность в себе и закомплексованность мешали пробуждению собственных амбиций!

10 из 10