По моему личному мнению эти два слова нужно соединить между собой. Именно так 'Невзрачно потрясающе' был снят фильм В ожидании чуда. Первые впечатления от первых минут просмотра как то слегка раздражают но потом сюжет начинает ложится как каждая прочитанная и перевернутая страница своей самой любимой книги. Знаете, таких людей как главная героиня в нашем мире большое количество людей. То чего не хватает героине а именно любви, с легкостью помогает превратить в реальность добрый фей. Указывать на ошибки подобных людей как Майя было и предложено фею. Как бы сценарий это показывает. Посмотрев этот фильм думаю что многие неуверенные в себе люди немного по другому взглянут на мир. Режисер нашел тему которая мало тронута в кинематографе, и снял просто великолепный фильм.

Немного об актерах и постановке фильма: В общем игра актеров на довольно таки высоком уровне, такое в жизни реально встретить только не в сказочном варианте. Единственное с чем переборщили так это с мальчиком с плаката. Такой парень никогда бы не подошел к такой девочке как Майя если бы даже его интересовал бы только контракт. Думаю в фильме надо было кого то полегче из парней заснять. 

Ну в общем фильм о недостатках, несвершившейся любви, перевоплощении из чего то непонятного в женщину которую заметят и полюбят.

Девушки будьте красивы и следите за собой чтобы не произошло того что произошло с Майей в этом прекрасном на мой взгляд фильме Евгения Бедарева В ожидании чуда. 

Я от просмотра получил просто бурю положительных эмоций, эта лента ярчайший пример того что если что то не получается нужно верить в чудо и оно обязательно придет к Вам. 

10 из 10