Фильм хороший, даже очень хороший, хотя и далеко не единственный в своем роде. Приятно думать, что где-то живет пухленькая добрая девочка, которая верит в себя, которая знает, что дойдет до конца, которая будет счастлива именно из-за того, что она оптимистка! 

Фильм далеко не такой, какие мы часто наблюдаем, а именно, нет смазливой мелодрамы - главная героиня не повстречала своего принца на белом коне вопреки ожиданиям женской половины аудитории, но ведь это не главное. Главное нам показано: Майя смогла добится больших успехов на работе, она поверила, что добьется всего - остальное и не нужно. С такой верой в себя (чему её научил Добрый Фей, за что ему большое спасибо) возможно все что угодно...

У Майи есть много того, чему нам всем нужно учится - прежде всего, никогда не вешать нос и, конечно, верить в чудеса!

А так как этот фильм воскрешает внутри тебя светлые мысли и грандиозные намерения относительно самой себя, то значит авторы 'В ожидании чуда' справились со своей задачей. 

8,5 из 10