Вот уже в четвёртый раз пытаюсь написать рецензию на фильм 'В ожидании чуда', все предыдущие разы её отклоняли по тем или иным причинам. Писал я, видимо, что-то не то, или спойлерил. Постараюсь исправиться в этот раз. Не получится - напишем пятую, не проблема.

На самом деле писать рецензии на такие фильмы непросто, поскольку сложно определить жанр. Что это, сказка? Фантасмагория? Комедия? Или смешение жанров?

Думаю, да, именно так! Смешение жанров. Трагикомедия... водевиль... феерия?

Ну и правда, как назвать кино, где присутствует что-то нереалистичное, например, призрак? Или вот фей какой-то?

В общем, жила-была девочка. Ну как девочка, ей уже 20 или больше. Но ведёт себя именно как девочка. Верит в чудеса, мечтает о сказочном принце. Чистая, невинная душа. Очень закомплексованная, хотя, знаете, я не считаю, что она страшненькая дурнушка. Совсем нет. Ну да, полненькая, но лишний вес - ещё не приговор. Просто она жутко не любит себя, считает, что в ней плохо абсолютно всё. Кто ей это внушил? Кто сказал? 

Очень напоминает и Катю Пушкарёву, и Людмилу Прокофьевну Калугину. Те, на мой взгляд, тоже ведь не уродины, просто таковыми себя считают. А все считают таковыми их.

Ну правда, посмотрите, как она одевается? Ну и правда, несуразно очень. Резиночки какие-то, балахоны - чехлы для танка, штаны - мешки из-под картошки. Ну вот лично на мой вкус - не женственно как-то. Почему так?

И имя ей её не нравится. Майя! Как пчела из мультика. 

Между тем чудеса в её жизни происходят, и не одно. Глядя на Майю, вижу, что такие люди, как она, любят мечтать, что когда-то наступит оно, это чудо, придёт счастье, а чудеса меж тем происходят, только вот она не замечает. Или не узнаёт, что это и есть чудо?

Ну смотрите! Бабка её никогда почти не видела своей внучки, и тут бамс - отписала ей квартиру! Чудо? Вполне себе! Сама квартира - чудо! Шикарная! Ну а соседка, тётя Валя, с которой Майе исключительно повезло. Мне, человеку, которому на соседей как-то не везёт, это видится самым что ни на есть чудом! Ну и конечно то самое чудо, о котором я вам не скажу, в которое Майя уже не верила, а оно произошло!

А она всё ждёт и ждёт какого-то чуда. Замки делает для Белоснежки.

Общается с Феем третьего разряда. По сути, ходит и сама с собой разговаривает.

Хотя да. Когда на работе друзей нет, сплошной змеиный клубок, да и единственной вроде как подружке Соне только до себя... не только с Феем, со Львом Толстым будешь общаться.

И всё же какая Майя молодец! Не сдаётся! Не бросает своё дело, даже когда оно, казалось бы, потерпело полное фиаско. 

И вообще, сама постановка и обстановка фильма как-то располагают к чему-то светлому, доброму. Музыка подобрана очень качественно и, что называется, в тему. И хиты Юли Савичевой, и Вики Дайнеко, и Братьев Грим. Музыка обволакивает, как питерский вечер. И титры. И спецэффекты. И смешные моменты, особенно когда Долинский говорил голосом Майи. И виды вечернего Петербурга во всём его великолепии. И 'чудеса', которые творил Фей для Майи, смотрятся очень мило.

И конечно же, подбор актёров! Вот здесь, я считаю, соблюдена главная традиция русского кинематографа - даже маленькие роли играют именитые актёры. Добрая и шебутная, немного вздорная Тёть Валя - это и есть Нина Русланова. Катя Копанова, для неё это дебют в роли Майи, по-моему очень удачный. Жалко, что дальше у неё будут много отрицательных ролей. Рената Генриховна, директриса рекламного агентства, где работает Майя - это и есть Татьяна Ицыкович-Васильева, даже не верится, что в жизни это очень добрая женщина, с непростой судьбой. Просто все роли, начиная от Сусанны в 'Самой обаятельной и привлекательной' у неё похожие - женщина, которая всегда права, даже если 1000 раз не права. Злодеи в этом фильме показаны слишком утрированно, типично. Немного по-детски. Вот добрые - вот злые, а жизнь - намного сложнее. Влад и Кэт (Химичев и Судзиловская) - сотрудники, с которыми никому не хочется работать, но которые, вот зараза, есть почти на каждой работе! Ну и он, Фей! Такой в доску свой парень, настоящий друг, хоть и сам по себе не настоящий. Владимир Крылов очень талантливый, и почему его как-то не видно? 

Один из самых, на мой взгляд, успешных полнометражных фильмов новой России. Один из самых добрых. Сделанных очень талантливо. Жаль, что 9 лет уже этому фильму, а ничего нового подобного от наших киношников мы так и не видим.

10 из 10