'Каждый ищет того, с кем ему хорошо и уютно. И тогда не важно, какой у тебя цвет волос, рост. Важно то, какое место ты занимаешь в жизни этого человека'.

Очень добрый, нежный, милый, забавный, чудесный, игривый фильм о целеустремленности, о том, как научиться верить в себя, о том, что есть на свете и хорошие люди, и плохие (подготовит к карьере, поверьте, во всех крутых фирмах вас будут подставлять как только могут, жестко сплетничать о вас и т.д.). Но хороших людей, конечно же, больше. И это правда.

Фильм достоен и своей награды: 
Самая зрелищная сцена — «Лунной ночью Майя танцует с воображаемым другом Феем».  Действительно, этот момент один из самых любимых.

Ну и, конечно же, отличный саундтрек: Корни, Виктория Дайнеко, Лера Массква, Город 312, Братья Грим, Моральный кодекс. Причем, очень хорошие песни. Это наслаждение!

9 из 10

P.S. И мне при каждом просмотре было грустно, что Фея на самом деле никогда не существовало. Да и в жизни таких парней не существует. Даже в роли друга. Но, наверное, в этом и есть вся прелесть. Что парни-то обычные!