Премьера фильма, снятого специально к столетию кино, состоялась на Берлинском МКФ, а затем в течение года он демонстрировался на всех крупнейших форумах мира. Юбиляр персонифицировался здесь в образ месье Синема, которого навещают в уединённом загородном доме многочисленные дети, ставшие олицетворением кинематографа, - звёзды мирового (в основном - французского) кино, исполняющие преимущественно самих себя. Месье Синема, то впадая в забывчивость, то, наоборот, поражая ясностью ума, предаётся воспоминаниям о своих любимых фильмах, режиссёрах и актёрах. 

А порой играющий его Пикколи, разрушая условность, уже от своего имени вспоминает о том, как ему лично доводилось умирать в кино. Мемуары месье Синема иллюстрируют соответствующими кадрами, и дружеские посиделки со стариком, прикованным к постели, превращаются в путешествие по фильмам. Француженка Аньес Варда решила не ограничивать себя созданием юбилейного фильма-коллажа из встреч с любимыми исполнителями и переплела это забавное зрелище сюжетом о девушке-киноведе. 

Именно ей поручено навещать юбиляра и читать ему на протяжении ста и одной ночи курс по истории его самого, чтобы таким вот образом привести в порядок путающиеся воспоминания старика. Благодаря начинающему киноведу мы знакомимся с новым поколением кинематографистов, озабоченных поиском денег для дебютного фильма, так как творческий процесс, по мнению Варда, прерываться не может: внуки не должны дать умереть дедушке Синема. 

Режиссер-интеллектуал становится тут немножко Феллини: не превращает юбилейную ленту в занудное теоретизирование и не стремится подводить итоги, чтобы охватить как можно больше дат, вех, картин… А приглашенные звёзды и отобранные ленты – это, прежде всего, личные любимцы и пристрастия Варда, но синефилы даже при таком - весьма избирательном - раскладе найдут немало поводов для воспоминаний.