– Я вижу, слышу, и мне уже почти сто лет.

Если у вас есть дедушки и бабушки, вы наверняка знаете, что старики очень любят вспоминать былое. У них есть любимые истории, которые они могут рассказывать по несколько раз; порой память их подводит, и они не в силах вспомнить что-то грандиозное, зато прекрасно помнят какую-нибудь несущественную мелочь. И конечно же, им безмерно приятно, когда рядом есть благодарный слушатель, с чьей помощью можно ненадолго окунуться в прошлое. 

Старичок Симон Синема – само олицетворение кинематографа. За свою столетнюю жизнь он повидал столько всего, что в голове не укладывается. Это поразительно и чем-то похоже на магию, но Аньес удалось создать «универсальный костюм» – образ ценителя кино, который может на себя примерить любой киноман, и он непременно подойдет. Возможно, кому-то костюм покажется местами великоват, кому-то – узковат, кому-то – старомоден, но процесс примерки не может не доставить удовольствия.

Постеры на стенах, звездные гости Симона, украшения и бюсты в его доме, музыка, кадры из фильмов – всё это вехи в истории кино. В самом деле, если бы вас попросили за десять минут вспомнить самое главное, что когда-либо было в кино, разве в вашем списке не оказались бы Марчелло Мастроянни и Мишель Пикколи, Луиза Брукс, Бастер Китон, Мэрилин Монро, Чарли Чаплин, Ава Гарднер, Ален Делон, Федерико Феллини, Луис Бунюэль?.. Неужели вы бы не вспомнили сцену с разрезанием глаза из «Андалузского пса» или Человека-Луну Жоржа Мельеса? Может быть, мы с Вардой на одной волне, но я вспомнила именно то, что вспомнила она, и это оказалось неимоверно приятно.

Вообще, оргазм испытываешь уже в начальных титрах, при перечислении актерского состава. Пусть многие присутствуют лишь эпизодически, проходя по красной ковровой дорожке, зато как ярко выглядят Анук Эме, Катрин Денёв, Роберт Де Ниро, Жанна Моро, Ханна Шигула! Я уже не говорю о Марчелло, который не потерял ни грамма обаяния и красоты в свои семьдесят с лишним (увы – его не стало через год после выхода «Симона», но какое счастье, что он успел в нем сняться!). А когда слышишь музыку из «Амаркорда» или видишь, как пятеро героев – Анук, Мишель, Марчелло, Жюли и Эммануэль – пристально смотрят в объектив, замерев, словно для фотографирования, по телу пробегает дрожь. Многое в этом фильме пробирает до костей, хотя, казалось бы, сценарий далек от эпичности – простая история, немного плутовская, капельку иносказательная, но так, чтобы все поняли.

Если у вас есть дедушки и бабушки, это, конечно, не значит, что вам непременно нравится слушать их рассказы. Может, вам кажется глупой эта их зацикленность на воспоминаниях, ведь реальная жизнь – она здесь и сейчас. Но всё-таки не отказывайтесь порой взглянуть на прошлое глазами влюбленного в него человека – вам откроется много нового и сокровенного, умейте только оценить.