Состав актёров говорит сам за себя. Глаза разбегаются, когда смотришь на эти имена... Мастроянни, Денёв, Бельмондо, Делон, Эме, Ардан, Моро, Де Ниро и, конечно незаменимый Пикколи. И это далеко не все актёры, которые были задействованы в этом удивительном фильме. 

А собрал их всех никто иной, как вдова Жака Деми ('Шербурские зонтики') - Аньес Варда.
 
Нельзя не учесть, что фильм подарен зрителям к столетию кинематографа. Это своеобразный капустник из звёзд мирового кино. Фильм порадовал отсутствием буржуазности. 

Понравилась раннее неизвестная для меня молодая актриса Джули Гайе, исполнившая роль Камиллы. 

Очень интересная задумка вставить в фильм отрывки из старых фильмов, особенно когда месье Синема спорит с Мастроянни. Фильм весёлый, нестандартный и очень увлекательный. Я смотрела его, зачарованно наблюдая за блестящей игрой актёров. 

Если смотреть хороший фильм с хорошими актёрами, то 'Сто и одна ночь Симона Синема' полностью подойдёт!