Однажды я совершенно случайно наткнулся на эту картину. Я просто лазил по просторам интернета и, вдруг нарвался на информацию об этом фильме Аньес Варда. Прежде всего, конечно же, эта работа меня привлекла актерским составом, ведь здесь сплошные звезды всего мирового кинематографа задействованы. Спустя только какое-то время я узнал, что лента “Сто и одна ночь Симона Синема” была снята к 100-летнему юбилею кино. Естественно, это творение меня заинтересовало и я спустя какое-то время, все-таки, смог его оценить. И какое у меня первое впечатление после просмотра? О, знаете, это даже не фильм, это возможность звездам повидаться и сыграть в одной ленте, некий сбор такой.

Сюжет картины очень даже незатейливый. Да и, как видно через какое-то время, упор здесь делался ни на сценарий, ни на режиссерскую и операторскую работу, даже ни на саундтрек. В этой ленте все сосредоточено на звездах мирового кино, на их появлении в кадре. Знаете, у меня даже душа радовалась, когда на экране появлялась та или иная известная личность. Я мгновенно расплывался в улыбке и внимательно смотрел, как звезды разговаривают, шутят, вспоминают свои работы, грустят вместе. Мне было интересно, а что же будет теперь, кто появится следующим? Еще, конечно, важнейшее место в действе занимают воспоминания о тех или иных фильмах. Известные фигуры, например, разговаривают между собой, а тут неожиданно появляется вставка из какого-либо творения. Любому киноману это будет очень приятно видеть, а заодно из этого действа можно многое для себя почерпнуть, например, факты или секреты производства некоторых фильмов, сюжеты, биографии известных личностей и т.д. Это все очень и очень радует. 

Перед нами самый настоящий удавшийся подарок на 100-летие кинематографа. Пусть эта картина и не получилась какой-то шедевральной, пусть в ней не содержатся какие-то скрытые подтексты, водные камни, самое главное, что она очень искренняя, живая, реалистичная. При просмотре возникает чувство, что все сделано с желанием, от самого сердца и это, естественно, радует. Забавно наблюдать, как состарившиеся звезды кино спорят между собой, разговаривают. А вообще, все снято таким образом, что автоматически делается вывод, будто находишься в бреду, но тебе не хочется от него пробуждаться. Да, этот бред приятный, сказочный, волшебный какой-то, который таит в себе множество сюрпризов. Вот такая у фильма атмосфера.

Конечно, надо признать, что ляпы и некоторые минусы в картине присутствуют. Местами все выглядит как-то нелепо, анекдотично, но в то же время весело. Иногда поражаешься, как такое может прийти в голову (хотя, до Родригеса Варде далеко). Случается, что сюжет ленты провисает. Да и, как я выше уже отмечал, сюжета, как такового, в картине вы не найдете, его здесь нет практически. А еще временами становится скучно от некоторых диалогов. Но, если вы настоящий киноман, то вы должны понимать, что этот фильм, это некоторая завершающая черта, которая подводит итоги целой 100-летней эпохи в мире кино. Эта лента очень значимая, поэтому на все недочеты можно смело закрывать глаза.  

Нам показана небольшая история человека по имени Симон Синема. Мужчине уже почти 100 лет. Симон большой эксперт в области кино, он настоящий киноман, Синема живет кинематографом, без него ему будет очень плохо, это совершенно точно. Самое удивительное, что в его дворце нет ни единого телевизора, нет и радио, живет он только лишь воспоминаниями о фильмах. В последнее время пожилому человеку все больше нездоровится, поэтому его приходят навещать друзья. А как вы думаете, кто его друзья? А друзья у него – обладатели самых громких имен в кинематографе, звезды кино. Такая вот история.

Согласитесь, ведь приятно в одной ленте увидеть следующих людей – Мишеля Пикколи, Марчелло Мастроянни, Жан-Поля Бельмондо, Алена Делона, Катрин Денёв, Роберта Де Ниро, Жерара Депардье, Харрисона Форда, Джину Лоллобриджиду, Стивена Дорффа, Клинта Иствуда. Еще указано, что в фильме участвует Леонардо ДиКаприо, но его в кадре, к сожалению, я так и не заметил. Раньше я и представить себе не мог, что возможно в одной картине собрать такое количество звезд, но Аньес Варда доказала, что такое очень даже реально сделать. Пусть вышеуказанные личности и не показали чего-то сверхъестественного своей игрой, зато у нас есть возможность увидеть их всех сразу. В общем, неплохое юбилейное кино получилось, надо признать.