Этот румынский фильм в оригинале называется 'A fost sau n-a fost?', что переводится как 'Было или не было?', но в российском прокате получил другое название. Речь идёт о свержении в Румынии диктатуры Николае Чаушеску. Возможно, многие ещё помнят эти кадры - бегство президента из Бухареста, публичный расстрел его и жены.

С момента событий сейчас прошло уже двадцать лет, а на момент съёмок фильма - немного меньше, шестнадцать. Румыния давно освободилась от коммунистической диктатуры, но по-прежнему является одной из беднейших стран Европы, уступая, наверное, только Албании. В небольшом городе на востоке от Бухареста владелец весьма скромной телекомпании под самое Рождество решает всё-таки выяснить, была ли революция, и если 'да', то была она именно в этом городе? По иронии судьбы, те люди, которых он приглашает на передачу, в последний момент отказываются от участия, и ему приходится найти новых - ими оказываются пенсионер Пискочи - которого многие вообще почитают как городского сумасшедшего, и профессор истории Манеску, который, как оказывается очевидно из предыстории, чрезвычайно и без всякой меры увлекается выпивкой, не брезгуя этим занятием и в телевизионной студии, и даже в школе, где он работает.

12.08 становится ключевым моментом для ответа на вопрос 'Была революция, ли нет?'. Это время, в которое вертолёт с Чаушеску на борту поднялся в воздух с площади в Бухаресте, где находились тысячи митингующих. Если митинг протеста начался раньше, революция была - именно так решает рассуждать хозяин телевизионного канала.

В фильме проводится интересная параллель с Французской революцией, свидетелей которой, естественно, не осталось, и о которой можно судить лишь по учебникам истории и другим материалам - но верно ли? Но, даже несмотря на присутствие живых свидетелей, это не мешает СМИ всячески изменять факты - приукрашать их, или наоборот - оставлять значительные факты за бортом. Конечно, программа превращается в фарс, и никого, ни Пискочи, который, скорее, думает о том, как ему лучше выполнить свою традиционную новогоднюю роль, ни Манеску, затравленного звонками телезрителей, ни самого ведущего, который начинает откровенно скучать, уже не интересует, свершилась ли в Румынии революция, или это просто группа подвыпивших учителей была избита сотрудниками охраны городской мэрии.