Дамы и господа! Вас приветствует известный телеведущий некому-не-нужной программы захолустного канала. Собственно, знаете вы меня только потому, что город маленький и сложно затеряться. Поэтому я знаю, каждого, кто сидит сейчас на телефоне и готов звонить в мою студию. Итак, конкурс на самый длинный и бесполезный звонок начинается прямо сейчас.

Тема сегодняшней передачи крайне болезненна и важна для каждого жителя нашего города. Как, впрочем, и всегда, ведь в нашем городе так много жителей и много сенсационного с ними происходит. Ладно, мы же не «Поле чудес» и не «Угадай мелодию», а серьезное практически политическое ток-шоу. Не буду тянуть интригу, хотя умею это делать очень хорошо.

Помощник, наведи на меня крупный план, чтобы в кадр не попадали отклеивающиеся обои на заднем плане. Да, вот так, и оставь камеру в покое! Никому не нужны твои новомодные трюки, съемка с рук и тому подобное. Поставь на штатив и не трогай в течении съемок, ты меня понял?

Камера двигается вдоль вертикальной оси.

Ну что же, сегодня мы отмечаем годовщину революции и свержение диктатуры Чаушеску. Для тех зрителей, кто совсем не в курсе: расслабьтесь. Это вам и не понадобиться, как и гостям нашим студии не так важно помнить, как проходила революция в нашем городе на самом деле, чтобы взбудоражить всю общественность.

Если вы до сих пор не поняли, куда попали, то самое время узнать о многогранности кино румынской новой волны. Это не только гиперреализм и запредельно большой хронометраж, как в «Смерти господина Лазареску». Не только социальная драма и экскурс в историю, как в «4 месяца, 3 недели и 2 дня». Случается и настоящая комедия абсурда, в которой сложно уловить момент, где кончается правда и начинается жутко смешная и тонкая ирония. Не говоря уже о том, что добрая половина фильма снята как телешоу. Включая потерянный фокус, перерывы на обед, где герои встают со своих мест, и зритель слышит лишь голоса.

При этом угнетающая атмосфера города, который перестал развиваться уже несколько десятилетий назад, никуда не делась. Социальные проблемы показаны отчетливо, и не передача, не власти их решить не могут. Собственно, жителям разве что и остается, как пить или искать ответ на вопрос, была или не была революция в городе. Сделали ли жители нечто смелое и решительное во имя свободы сами или просто вышли на площадь радоваться победам других? Все ясно с самого начала, как, впрочем, и почему об этом помнит весь город. Хорошо, когда люди не отчаиваются и держатся в курсе новостей.