Комедией этот околополитический фарс можно назвать разве что условно, поскольку юмор здесь слишком изящен, а какая-либо эксцентрика отсутствует напрочь. 

Пожалуй, он предназначен для весьма узкой аудитории, способной воспринимать столь нестандартную подачу темы и тончайший, нелобовой юмор, и будет особенно интересен зрителям, постоянно следящим за освещением событий современной политики по телевидению.

На Каннском кинофестивале 2006 года за этот фильм румынский режиссер Корнелиу Порумбойю получил «Золотую камеру» (награда за режиссерский дебют) и «Приз ассоциации европейских кинотеатров». 

На других европейских кинофорумах он, как автор сценария и режиссер, и все трое исполнителей главных ролей были по праву отмечены престижными наградами.

8 из 10