Разбитые дороги, пустые улицы, истрепанные старые дома, въедающаяся в глаза серость. Созерцая этот режиссерский прием, не создается обманчивых впечатлений о Румынии как  о  стране, где живется беззаботно. Диву даешься, производя параллели пейзажей со своей собственной страной. Атмосфера навевается такая родимая, эх… 

 Фильм хоть и указывается, как жанр – комедийный. Но увидит в нем юмор не каждый. Да и весь он полон какой-то горечи унылой. Например ситуация, когда у ведущего спрашивают о сигнале с носом. Очень комично, что придумали такой условный знак, но не может быть смешным, то что граждан можно прервать лишь за неудобную трескотню. 

  «Была ли революция или не была?» этот вопрос на протяжении всей предрождественской передачи пытаются решить главные персонажи, а именно - слегка свихнувшийся пенсионер, учитель истории, страдающий отчаянным пристрастием к алкоголю, ну и в какой-то мере нервический журналист – телеведущий.  Несмотря на то, что на момент фильма, страна сбросила коммунистические  оковы с себя всего каких-то 16 лет назад, в процессе по установлению правдивых событий, проглядываются бреши и несоответствия, изливаются новые скандальные подробности. Хотелось бы отметить, прямодушие пенсионера. Говорить ему не давали, но когда  ему удавалось раскрыть рот, лишь он один доносил информацию просто и потребно хоть и слегка в своей безумной манере. Его речи делали картину представления происходившего в тот декабрьский день, наиболее понятной.  Финальная сцена с зажигающимися фонарями заставляет нас убедиться, что старик, в общем-то, был прав.