А если к официальному «12:08 к востоку от Бухареста»  добавить оригинальное «Было или не было?», уже упомянутое рецензентами, - то название получилось бы полнозвучным. Отличное сочетание географии, скрещенной с сомнением – что может более точно передать смысл этого фильма?

Режиссер с труднопроизносимой фамилией сделал отличную кинофилософию, обозначив ее жанром комедии. Печальной комедией сделал.  И печаль-то знакомая, ибо отраженная в ней реальность, настолько накладывается на модель русской ментальности, что начинаешь узнавать в ней не просто чужую страну или историю, но слышать совершенно ясные отголоски привычной российской действительности не раз было показанные русским кино…

С момента военного переворота в Венгрии прошло 20 лет, и дату эту полагается отмечать и осмысливать. А что осмысливать-то?  Жизнь, как капли дождя – похожие дни, прокапанные в вечности будней. 

И вот собираются в местной малюсенькой телестудии – да еще накануне Рождества! - те, кто должен обсудить вопрос свершения революции и в их захолустье, выяснить степень участия в общем деле революции. Модель выявления проста до слез: если хоть кто-то из жителей вышел на площадь до официального завершения переворота - значит, была и в нашем городе революция. И если ведущий (он же владелец) наполняет эфир, уповая на общественный отклик – опять же иронично – кому в праздник до этого дело? – то и получается некий печальный фарс. 

Знаменательное событие страны, воспринимаемое на уровне бытовых отношений. Личные счеты, пристрастия и обиды, замешанные на личных подробностях – вот масштаб провинциальной политики. Смешно? Не знаю, но ирония, сквозящая в каждой реплике, вложенной сценарием в уста персонажам, как подведение тех итогов, которые уже никому не интересны. И в этих потугах подведения так и хочется спросить «А был ли мальчик?..», и жить дальше с этой иронией, чтобы не расплакаться. Пресность жизни, течение по ней людей, втиснутых во временные и обстоятельственные рамки…

Наверное, это черта, универсально присущая любой провинции. Географическая и экономическая периферия остается и периферией политической. Внесенная на арену истории лишь формально, по сути своей вечная часть целого, она практически утеряна в самом процессе, какие бы события не бурлили в центре. И жители городка, представленные несколькими главными персонажами остались все теми же, кем были когда-то, невзирая на смену строя. Разве только печаль в их словах, глазах да поступках светит обманутыми ожиданиями. 

И какие бы потрясения не случались, и какие бы бури не проносились, но снег, вечный снег – то единственное, что будет вечно, то, на что надо успеть полюбоваться, ибо уже завтра он может стать грязью…