'12-08 к востоку от Бухареста' - отличный образец восточноевропейского кинематографа. Это не высоколобый артхаус, с которым принято ассоциировать кино, снятое НЕ в Голли/Болливуде.

Сюжет не поднимает угрюмых социальных проблем, не описывает драму отдельно взятого социума, а дарит нам некий слайд, срез жизни группы людей. И, как в эпизоде из реальной жизни, как в истории, рассказанной при случайной встрече двух друзей на улице - в нем нет ни начала, ни конца. Есть только ироничное повествование, включающее в себя и юмор, и легкую горечь, и вымысел, и не всегда удобную правду.

Улыбка разума - так называл подобные заметки Довлатов. Режиссер не требует от нас анализа, он предлагает прожить этот кусочек жизни с героями, похожими на наших соседей - несчастными, веселыми, пьющими, ругающими лучших друзей и на следующий день искренне перед ними извиняющимися.

И не особо важно - была ли в этом городке революция.

Всем, выросшим в маленьких двориках, разрезанных на неправильные прямоугольники бельевыми веревками, посвящается!

8 из 10