Как  я  вижу  критика  и  зрители  не  заметили  данный  фильм.  Тон  комментариев  по  большей  части  с  оттенком  снисходительности - и  то  не  так,  и  это.  И  правда,  замечаний  достаточно,  операторская  работа,  спецэффекты,  монтаж - взрыв  одного  списанного  самолета,  начиненного  керосином 'чтоб  побольше  пламени',  снятый  тремя  камерами  последовательно  прокручивается  три  раза.

   Но  речь  не  об  этом. .. Джонатан  Мостоу  виртуозно  раскрывает  психологию  шахида.  Шахид - это  сумасшедший  или  нет?  Капитан  ВВС Энди  Гордон - человек,  который  искренне  верит  в  Бога. Как  верующего  его  не  устраивает  этот  мир.  Не  устраивает  настолько,  что  он  хочет  и  готов  умереть,  лишь  бы  не  видеть  этого  беспорядка,  'беспредела',  греха  и  разложения.  Но  вопрос - как  умереть?  По  тихому  шарахнуть  себе  в  голову  из  винтовки,  или  и  своей  смертью  послужить  Богу?  Превратить  свою  гибель  в  грандиозное  шоу  с  уничтожением  целого  города?  Может  такой  фейерверк  кого-нибудь  заставит  задуматься?

  Да,  погибнут  люди.  'Пусть  мертвые  хоронят  своих  мертвецов'-в  этой  фразе  и  ответ,  и  оправдание.  Ведь  люди,  ведущие  греховный  образ  жизни  для  вечной  жизни  мертвы,  так  какая  разница,  когда  эти  грешники  прекратят  свое  физическое  существование - сейчас  или  позже!  Наоборот,  своей  досрочной  гибелью  они  могут  заставить  кого-то  задуматься  и  направить  на  путь  истинный,  и  таким  образом  если  не  жизнью  своей,  исполненной  греха  и  разврата,  так  смертью  принесут  пользу.

   Проблема  в  том,  что  мало  кого  интересуют  вопросы  Бога  и  смысла  жизни.  Поэтому  эта  тема  остается  незамеченной.  Большинство  видит  только  дешево  снятый  боевик  с  какими-то  размазанными  диалогами.   Настоящий  герой  должен  меньше  говорить  и  больше  бить  кулаком,  тогда  он  толпе  близок  и  понятен.

9  из  10