'Паутина лжи' - один из самых интересных фильмов с Харрисоном Фордом в конце 90-х, когда его карьера пошла на спад. Так было и в конце 80-х, когда спустя пару лет он начал появляться не в самых зрелищных картинах, и которые можно было смотреть в общем-то, именно благодаря его присутствию в главной роли. Такого актера хотелось и хочется видеть чаще в приключенческом кино, и даже не стоит объяснять, почему и благодаря какому его экранному образу. Но стоит признать то, что и в политических триллерах он выглядит ничуть не хуже того же Кевина Костнера, который в 90-х также был замечен в этом жанре. А у режиссера Сидни Поллака никогда особо зрелищных фильмов не получалось, зато исследуемые темы были крайне интересные. Странно, правда, откуда тут не хилый бюджет в 64 млн.$, поскольку ничего соответствующего ему на экране не наблюдается.

Вновь дурацкое прокатное название, вместо оригинального 'Случайные сердца', способно отпугнуть часть потенциальных зрителей, кого интересуют непредсказуемые повороты сюжета и эмоциональные главные герои. Под вторым я понимаю то качество фильма, которое заставляет сопереживать им, пусть даже повествованию отчаянно не хватает динамики, а многие вопросы так и не получают ответа даже в финале. Преимущество этого фильма в том, что его можно воспринимать и как неторопливую мелодраму, уместно разместившуюся в рамках политического триллера-детектива. Этому способствуют экранные образы Харрисона Форда и Кристин Скотт Томас. Все-таки история про то, как обыкновенный полицейский почти сразу же добился расположения женщины-конгрессмена, что в итоге привело к непредсказуемым для обоих последствиям, в Голливуде встречается нечасто. Ну, а по сути все это произошло лишь благодаря не самому привлекательному стечению обстоятельств, и именно на нем сделан основной упор.

Это довольно редкий случай, когда взаимоотношения М и Ж на экране перекрывают любые недостатки необычного сочетания триллера и мелодрамы, длительностью 133 минуты. Здесь нет каких-либо глобальных интриг, зато полное отсутствие действия. Нет красивых романтичных панорам, но в наличии знакомые экранные декорации коридоров Белого Дома. Нет даже привычно красивого саундтрека! Но встречи, диалоги и поведение главных героев, которых никогда не случилось бы без пресловутой 'паутины лжи', все это компенсируют, да так, что на фильм не просто не жалко потратить время, но после просмотра хочется добавить в свою видео-коллекцию. Очень интересна актриса Кристин Скотт Томас, героиня которой в начале одна, а спустя несколько встреч с персонажем постаревшего Форда совершенно другая женщина. Да и полицейский Датч ближе к финалу уже не тот, что в первой половине фильма. История, может, не самая красивая и мелодраматичная, но крайне увлекательная. Но рассказывать про все это бессмысленно, лучше один раз увидеть.

На мой взгляд - интересное, неторопливое сочетание мелодрамы и триллера с превосходным дуэтом 'Форд - Скотт Томас'. Идея фильма однозначно заслуживает просмотра.