Если вы хотите посмотреть зрелищный фильм со множеством спецэффектов и лужами крови, можете смело отложить диск с фильмом 'Полёт Черного Ангела' - он вам не понадобится. 

Военных учат убивать. Это может называться по-разному: защищать родину, уничтожить врага, сражаться за правое дело, но суть остаётся та же самая.

Человек войны это человек, для которого война является смыслом жизни. Если нет войны - нет жизни.

Лётчика-истребителя Эдди Гордона, много лет учили только одному - искусству войны.  Его учили защищать родину и уничтожать врагов. Но войны нет. США не вело открытых боевых действий, и Эдди Гордон, воспитанный в духе католицизма, придумал свою войну. 

Фильм очень интересен своей недосказанностью и психологичностью. Герои не вызывают, по крайней мере у меня, однозначных эмоций. 

Молодой лётчик-истребитель Эдди Гордон берёт отпуск в честь своего Дня рождения и уезжает домой. Дома его встречает абсолютно нормальная, обычная семья - мать, отец, младший брат. У Эдди нет друзей, нет девушки, свой День рождения он проводит в кругу семьи, упражняясь в стрельбе.

С самого начала фильма кажется, что с главным героем 'что-то не то'. При всей правильности и адекватности поступков чувствуется внутреннее напряжение. Кажется, что сейчас Эдди договорит, немного помолчит - а потом наконец расскажет собеседнику, что его мучает. 

Нет. Не рассказывает. 

Вместо этого Эдди начинает совершать убийство за убийством. 

Сначала, перед возвращением в часть, расстреливает свою семью. 

Вернувшись в часть, убивает дежурного офицера и вводит с его компьютера заказ на загрузку его самолета боевым оружием. 

Поднимаясь в воздух, расстреливает самолёты молодых коллег и бомбит свою военную базу. 

А затем направляет свой самолет с полным боекомплектом в сторону Лас-Вегаса с целью уничтожить город, который для него является цитаделью греха и порока.  

Фильм не зрелищен и построен на диалогах. Половина фильма - переговоры по рации Эдди и его наставника. Но фильм очень интересен с психологической точки зрения. 

Как строить свою жизнь человеку, которого всю жизнь учили убивать?

Как найти себя в мирное время человеку войны? 

Как удержаться от соблазна, имея в руках власть и оружие, не постараться навести порядок по своему пониманию? 

Часто можно услышать мнение, что фильм 'размазан и непонятен'. Действительно, такой момент присутствует, но именно он придаёт фильму особое мрачное очарование. Даже профессиональные психологи, которых я попросила оценить данную ленту, не пришли к однозначному выводу, был ли Эдди Гордон сумасшедшим? В какой момент он сошёл с ума? В самом начале фильма он уже сумасшедший или нет? Мнения разделились, а это значит, что есть о чём подумать. Интересен еще один момент. Безумцы, фанатично преданные одной цели, обычно не слушают аргументов. Но судя по тому, как легко Эдди был взят 'на слабо' своим наставником ('Собьёшь меня - значит, имеешь право судить...'), сам Эдди сомневается в своей 'миссии'.

Портит впечатление несколько откровенных 'ляпов'. 

Во-первых, боевой лётчик-истребитель получает разрешение на взлёт без медицинского осмотра. 

Во-вторых, 'дополнительные' убийства, которые не согласовываются с целью Эдди - 'очистить землю от греховного города'. При этом - не совсем логичное милосердие касательно заложников. А ведь сумасшедшие - самые логичные люди в мире, только их логика нам не всегда понятна... 

Безусловно, умилил процесс перепаивание ядерной боеголовки в хлеву 'на коленке'.  

Связь религии и психологии прослеживается пунктирно. Не зная библейского образа Чёрного Ангела, такую связь очень сложно проследить; да и обладая информацией связь кажется притянутой и надуманной. 

Фильм интересен, но рекомендуется он не всем. Кто-то пройдет мимо этого фильма, кто-то - не поймет, а для кого-нибудь он может стать стимулом задуматься и изменить свою жизнь. 

С учётом 'ляпов' и недоработок

8 из 10