Жить счастливым во лжи, которую даже не осознаёшь, или с пониманием горькой правды, которая со временем может принести облегчение и привести к изменению внутреннего мира человека, после которого и жить станет лучше – что более правильно? К сожалению, а может быть и к счастью, однозначного ответа дать нельзя - мир слишком многогранен, чтобы можно было подвести его под какие-то стандарты, и что хорошо для одного, может оказаться совершенно неприемлемым для другого. Продолжать жить неосознанными иллюзиями или в один момент узнать горькую правду о том, что та жизнь, которая у тебя была, на самом деле является не тем чем казалось до этого – что выбрать? На этот вопрос тоже трудно дать какой-то однозначный ответ. Что, если цена за правду будет настолько высокой, что лучше продолжать жить во лжи, но с полным непониманием и не осознанием этой лжи, что если человек, которого ты любил долгие годы и насчёт которого ты думал, что он испытывает к тебе тоже самое, предаст тебя - как поступить в этой ситуации? 

А что если правда об этом выяснится при очень трагических обстоятельствах, которые кардинальным образом изменят твою жизнь – захочется ли тогда за такую правду заплатить очень высокую цену, или же лучше жить прежней жизнью, в которой есть иллюзия счастья, которую ты не воспринимаешь как ложь и даже не догадываешься об этом? Подобных вопросов, которые возникают после просмотра фильма “Паутина лжи” появляется очень много, но ответы, хоть на них и появляются, но сказать однозначно, что они правильные, вряд ли представляется возможным и применительно к одной ситуации можно дать один ответ, но если к ней добавятся определённые нюансы, то ответ будет уже другим. Вопросов очень много, но подобрать к ним правильное решение очень сложно и авторы фильма “Паутина лжи” попытались дать на них свои ответы, при этом оставив за зрителем право самому выбрать, что правильно, а что нет, благодаря открытому финалу картины и определённой недосказанности, которая в ней присутствует.

Как поступить, если один трагический случай дважды отнимет твоего любимого человека: сначала лишив его жизни, а потом открыв часть неприятной правды о его предательстве по отношению к тебе – что делать в этой ситуации? Попытаться размотать весь клубок лжи, который намотался за долгие годы жизни или же смириться с частью открывшейся правды, со смертью любимой и продолжать жить дальше? В любом случае, человек сделает сложный выбор, на который понадобится много сил, но, пожалуй, узнать всю правду касательно предательства, при сложившихся обстоятельствах, сможет лишь человек очень сильный характером и волей, который не побоится сделать себе ещё больнее, не побиться попытаться ответить на мучающий вопрос. Именно таким человеком, и является Датч Ванденброк, которого сыграл Харрисон Форд.

Датч, по роду своей профессии и по своему характеру действует прямо, не стесняется выразить свое отношение к человеку и при этом, судя по нему, последствия его не так сильно волнуют, он борется за правду и справедливость, и лишь в некоторые моменты, он открывает ту часть себя, которая скрыта от окружающих, своё тепло и доброту. Но один трагический случай, почти полностью запирает эти его качества за большой дверью, и этот случай становится причиной для цепи действий, которые должны пролить свет на предательство любимого человека. Датч готов узнать правду, он её не боится, но что, если узнать её можно будет лишь причинив боль другому человеку, который, как и Датч тоже является жертвой трагического стечения обстоятельств, и который, как и он, жил иллюзиями, которые, правда, ещё не разрушены, и что если их придётся разрушить, чтобы добраться до правды? Как поступить в этой ситуации? Выбора не так уж и много, и Датч принимает единственное, как ему казалось правильное решение, которое должно помочь ему, но при этом оно может полностью разрушить жизнь другого человека. Имеет ли Датч на это право? Здесь тоже нет однозначного ответа. По отношению к себе и своим чувствам он поступает правильно, но действует он довольно жёстко, не очень-то заботясь о жизни других людей, которые могут пострадать от его попытки найти правду. И не лучше ли тогда оставить другого человека в покое и позволить ему оставить в своей памяти счастливые воспоминания, чем полностью разрушить их? 

Однозначного ответа опять нет, и если действия Датча по отношению к себе самому полностью оправдываешь и понимаешь, переживая за него, то вот его поступки по отношению к другим людям и в частности Кей, которую сыграла Кристин Скотт Томас, воспринимаешь с определённой антипатией и негативом, ведь они могут привести к печальным последствиям.

Неоднозначности в фильме очень много - благодаря ей характеры героев получаются очень интересными, за персонажей по настоящему переживаешь, и не малая заслуга в этом, актёров, которые их сыграли, и вот тут, фильм преподносит настоящий подарок для тех людей, которые знакомы с творчеством Харрисон Форда. Его персонаж в “Паутине лжи” получился настолько неоднозначным, что хоть немного его сравнить с теми героями, которых играл Харрисон до этого, не получится, он держится, на мой взгляд, особняком от них всех и его герой, Датч, одновременно вызывает понимание, сострадание и в тоже время его поступки вызывают негатив, хотя, ничего уж очень  плохого в них нет и все они в итоге сыграют свою роль и приведут к финалу, за который, захочется только порадоваться, но с определённой долей грусти. Характер этого героя получился очень интересным и замечательно воплощённым на экране, и лишь одним взглядом Форд может передать целую гамму эмоций, которые обуревают Датча,  и благодаря этому, персонаж воспринимается, как реальный, а не выдуманный сценаристами. 

Другой главный герой, Кей, в исполнении Кристин Скотт Томас, тоже получился очень сильным, не боящимся принимать сложные решения, но в тоже время, несмотря на это, Датч, одним своим действием может сломить её и разрушить её жизнь, но во всём этом очень много нюансов и интересных моментов, которые не позволят с уверенностью сказать, что из сложившейся ситуации был лишь один правильный выход и что Датч поступал неправильно.

“Случайные сердца” попавшие в “паутину лжи” нашли друг друга. 

У Сидни Поллока получилось удивительное кино, которое, несмотря на большое количество вопросов с неоднозначными ответами, помогает разобраться в людях, их характерах и поступках.

Не бойтесь быть честными с любимыми людьми, даже, если правда недостаточно хороша для того, чтобы её знать, но и не бойтесь скрывать её, если они заслуживают большего, чем некоторые явления реальности…