Счастливые семьи рушатся в один миг. Вот успешный муж сел в самолет, чтобы улететь в командировку, а лайнер взял и рухнул. А вот хорошая жена из другой семьи внезапно сорвалась в аэропорт в силу рабочей необходимости и села на тот же злополучный борт. В итоге в центре внимания безутешные вдова и вдовец, которых ждет еще один удар; их вторые половинки были любовниками…

Сидни Поллак – творец серьезный, отчужденный от бездумных развлекушек. Если даже он снимает комедию, то интеллигентно-интеллектуальную. Ну а если делает коронную драму, то скрупулезно копается в душах грешных, варящихся в собственном аду. «Паутина лжи» - история скорби и боли, с элементами мелодрамы и детектива. Два непохожих друг на друга человека, сержант полиции Датч Ван Ден Брок и кандидат в конгресс Кей Чандлер теряют в катастрофе своих супругов. Она держит страдания в себе, так как на носу выборы в Белый Дом и «шоу должно продолжаться». А он лично расследует обстоятельства открывшейся измены, используя профессиональный опыт и служебное положение. Датч бесцеремонно вовлекает Кей в поиски правды, ставя под угрозу ее избирательную кампанию, но вскоре и Кей загорается выяснить подробности и мотивы гульбы неверного любимого.

Поллак ставит «Паутину» как театральную пьесу, с минимумом локаций и масштабных действий, но с максимумом диалогов и печально-задумчивых сцен. Режиссер не жалеет героев, нанося им один удар за другим, убедительно доказывая, что душевная боль, как бы мы ее не прятали, оказывает сильное влияние на наши решения и поступки. Мы жаждем исправить непоправимое, но тем самым еще больше бередим кровоточащие раны. Смириться с утратой трудно, но еще сложнее простить предательство близкого, которого уже нет. Потеря и обида вступают в яростный конфликт и рвут душу на части, в то время как нужно продолжать жить…ради других близких, ради своего дела.

Харрисон Форд и Кристин Скотт Томас предельны точны в актерской игре и их поклонники останутся довольны, в то время как сам фильм подойдет далеко не всем. В картине нет экшна, искрометного противостояния злодеям, феерических сюжетных поворотов и испепеляющей страсти. Это грустная драма о жертвах судьбы, которым нужно «принять» и «простить», без надежды понять – «почему?» и что-то изменить. Смотреть поклонникам камерных трагедий стоит, остальным – нет.

8 из 10