Если честно, то фильм не самый лучший. Это, определенно, не шедевр, и не провальная картина. Это достаточно неплохой боевик, повествующий о 70-х годах прошлого века. Здесь есть и доля выдумки, и частица юмора, причем на протяжении всего фильма смеялся ни раз, ни два, и ни три. Неплохие спецэффекты, хорошая игра актеров, интересный сюжет, но не более того.

На мой взгляд, у этого фильма нет чего-то особенного. Да, придумали сюжет, да, пригласили Уилла Смита, да, сделали крутой боевик, где Добро побеждает Зло, но чего-то особенного, какой-то оригинальности здесь нет. 

 Этот комедийный боевик смотреть можно, безусловно. Каждый сделает свой выбор - на какую оценку, на какую ступеньку кинематографической лестницы тянет этот фильм, но, по-моему, это всего лишь неплохой юмористический блокбастер, который способен развлечь человека и, может быть, спровоцировать его посмотреть фильм ещё раз.

 Мне лично фильм понравился, так как просмотр доставил удовольствие, но, как я уже сказал, не более того.

 8 из 10