Создание фильмов жанра вестерн после окончания золотого века жанра всегда было абсолютно неблагодарным делом для любого кинематографиста. При этом, картина происходящего не изменилась даже сейчас. Когда практически все представители жанра оказываются коммерчески не прибыльными, а порой и не самого высокого качества. Испытал на себе всю немилость критиков и режиссер данной ленты Барри Зонненфельд, который заимел отличную репутацию после успеха дилогии 'Семейки Адамс' и 'Людей в черном', но именно этой лентой попал в немилость многочисленных студийных боссов.

Данный фильм режиссера Барри Зонненфельда даже сейчас является одним из самых громких провалов своего времени. Когда фильм собрал далеко не ожидаемую сумму денег и разгромные отзывы критиков. Но при этом умудрился снискать некую симпатию среди зрителей спустя какое то время. Одним из подобных зрителей являюсь и я сам. Охотно пересматривая данный фильм, чуть ли не сотни раз во времена своего детства и затирая видео кассету фильма до полной аннигиляции.

Назвать данный фильм тем кинематографическим кошмаром, коим его называют многие критики и зрители, у меня лично не поворачивается язык. Так как режиссер данной ленты Барри Зонненфельд снял весьма добротный фильм, который представляет собой весьма интересную компликацию сразу нескольких жанров одновременно. Охотно переигрывая на экране элементы приключенческой ленты, боевика, комедии и заправляя всё это элементами фильма жанра вестерн. При этом, весьма удачно раскрыв каждый из жанров на экране. В добавок ко всему, отлично разбавив всё происходящее на экране великолепно воплощенными элементами стимпанка. Как в плане всей визуальной составляющей и зрелища, так и общей атмосферы в целом.

Сюжет картины весьма прост и примитивен по своей структуре. Практически с первых же кадров картины становится очевидным, кто же тут является героем, а кто злодеем. Да и сам сюжет картины развивается таким образом, что предугадать многие сюжетные ходы и саму кульминацию ленты не составляет особого труда. Но не смотря на это, сама история смотрится весьма интересно и кошерно. Во многом, за счет той легкости и ненавязчивости, с которой преподносятся экранные события создателями ленты.

Уилл Смит предстал на экране в абсолютно не типичном и не подходящем ему образе, но попытался выжить максимум из своего образа на экране. Что не может не радовать на протяжении всей ленты. Вполне не плох и Кевин Клайн. Если не считать тот факт, что Клайн местами откровенно недоигрывает, а его персонаж получился слишком картонным и пресным. Абсолютно лишней в данной ленте смотрится Сальма Хайек, героиня которой не несет особой ценности для сюжета, а сама актриса откровенно переигрывает на протяжении всей ленты. Достаточно колоритный и харизматичный образ создал Тед Левайн, но раскрыть на полную катушку образ, не удалось в рамках ограниченного количества времени отведенного его персонажу. Абсолютно феерическое впечатление производит Кеннет Брана, узнать которого в образе становится весьма сложной задачей. Актер мастерски перевоплотился в свой образ и создал на экране очень интересный и харизматичный образ злодея, который местами даже умудряется переигрывать и затмевать всех остальных героев ленты вместе взятых.

7 из 10

Дикий, дикий Запад - это ностальгическое и приятное возвращение в детство. Когда не смотря на разгромные отзывы критиков, данный фильм режиссера Барри Зонненфельда охотно пересматривался снова и снова. Пусть впечатления от увиденного спустя годы далеко не те, что раньше, но картина Зонненфельда всё также создаёт впечатление весьма добротного приключенческого вестерна с юмором и элементами стимпанка.