Авантюрные приключенческие фильмы существовали в жанре вестерн многие годы. Перед нами попытка сказать что-то новое об известной с детства эпохе Дикого запада.

На дворе 1869 г. и события разворачиваются в послевоенных Соединенных Штатах Америки. Два правительственных агента: Джим Уэст и Артемус Гордон берутся выполнить важное поручение президента по предотвращению угрозы со стороны некого злого гения. Два совершенно разных человека с кардинально различными подходами к работе, пытаются найти общий язык в этой истории. У картины действительно сильный дух вестернов, однако общее течение же событий происходит по новому образцу. Картина представляет собой высокобюджетный фантастический экшен на Диком Западе, и оставляет положительные впечатления благодаря как интересной истории, запоминающимся героям, так и добротной порции юмора. Здесь постоянно происходит что-то зрелищное и зрителю просто не дают скучать. Относительно не большая продолжительность картины помогает достичь нудного эффекта. Главные роли исполнили великолепный Уилл Смит и лауреат премии Оскар Кевин Клайн, чьи распри, перерастающие в дружбу, подарят вам искреннюю улыбку

Красивая страница истории жанра вестерн и любимчик миллионов Уилл Смит подарят вам полтора часа хорошего кино, к которому с легкостью возвращаешься

8 из 10