'Дикий, дикий Запад' планировался как грандиозный блокбастер. И именно таким в результате стал. Только вот от провала его это не спасло: критики залили фильм грязью, кассу он не собрал, зато собрал пять 'Золотых малин' и практически похоронил жанр стимпанка для большого экрана. Обидно, особенно если учесть, что он этого не заслужил. 'Запад' - лучший фильм в своем жанре. Для тех, кто не верит, приводим доказательства.

Во-первых, фильм невероятно красив и креативен. Помните реактивный велосипед Гордона? А его же поезд, набитый ловушками и гаджетами? Сценаристы и дизайнеры подошли к делу с фантазией, и каждая техническая новинка в фильме -  сюрприз и для героев, и для зрителей. И все это в красивых пастельных тонах, которых больше ни в одном фильме нет. Экшен тоже изобретательный - взять хоть перестрелку в кабинете. Это правда гениально.

Хороши и актеры - их переигрывание, которое так не понравилось критикам, здесь на своем месте. Это безумно веселый мир, где каждую секунду происходит что-то до мультяшности экстремальное и нет ничего серьезного - как в таких условиях можно серьезно играть? Вот актеры и развлекаются, общаясь подчеркнуто смешными диалогами. Если не воспринимать 'Запад' как что-то серьезное, все встанет на свои места. И получится веселая пародия на боевики о героях, охотящихся на злых гениев. В этом качестве фильм работает прекрасно. И ни до, ни после в жанре ничего подобного так и не сняли.

10 из 10