Когда у тебя есть почти двести миллионов долларов и нет идеи, куда их потратить, можно связаться с таким делом, как киноиндустрия. Можно сделать ставку на Барри Зонненфильда, который в свою очередь сделает ставку на Уилла Смита, пригласить Кевина Клайна и Кеннета Брану, чтобы все подумали, что у вас хороший вкус – и вуаля! Все деньги уйдут на атмосферу стимпанка, Америки времен президента Гранта, убойные спецэффекты, рекламу и, конечно, гонорар Уилла Смита. Смысл лишь в том – как именно это все смешать.

Стоит сказать, что мистер Зонненфильд всегда был мастером развлекательного кино. Именно развлекательного, причем с легким налетом нереальности происходящего, плавно скатывающейся в откровенное безумие. И тут он разворачивается вовсю. В один сюжет идет Дикий Запад, который без конца обыгрывается в имени героя, поезда, лошади, научно-технический прогресс и безграничная любовь американцев к собственной «свободе, равенству, братству». С такими идеями огромная куча денег только на руку – «Вест» хорош в первую очередь из-за своих спецэффектов, операторских и дизайнерских решений. В этом, начиная от костюмов и заканчивая всякими псевдотехническими примочками, фильм дает сто очков вперед многим своим современникам. 

Как ни странно, но меньше всего приходится утруждаться как раз бравому Джеймсу Весту, который и шпион, и ковбой, и казанова, и юморной черный парень в одном флаконе. После очередного дух захватывающего момента он иронично хмыкает, отпускает шуточку и эффектным жестом отправляет пистолет в кобуру. Понятно, что одно имя Уилла Смита обеспечивает картине энное количество зрителей, но и Уилл особо не напрягается. Остальное ложится на плечи его коллеги по «худшему экранному дуэту» (Золотая Малина 2000). Кевин Клайн ставится жертвой гримеров и костюмеров, примеряя сто личин, успевая быть при этом образцовым джентельменом и ученым мужем. В противовес своему напарнику, который за словом и кулаком в карман не полезет Арти Гордон решает проблемы интеллигентно и с применением научной мысли. И конечно, г-н Клайн не теряется, когда дело доходит до управления Соединенными Штатами – двойники двойниками, а Кевин один.

Героям нужно дать задачу, и озадачить их должен коварный инвалид, одержимый идеей мирового господства вперемешку с нездоровым влечением к женскому полу, несмотря на полное отсутствие нижней половины тела (а почему бы не наградить его тем и этим, и еще вот тем!). И англичанин Кеннет Брана с черной шевелюрой и южным акцентом бывшего рабовладельца усиленно пытается подорвать с таким трудом установленный конституционный строй Америки, оказываясь между делом гениальным изобретателем и злым гением, слегка повернутым на восьмиконечных представителях животного мира. Тут особенно сильно проявляется то, что можно назвать «чересчур». И фамилия «Лавлесс» - это контрольный в голову для тех, кто еще не понял, почему коварный доктор зол на весь свет. Если бы не легкий жанр фильма, то захотелось бы застонать: «Хватит! Остановитесь!». Но в данном контексте это вызывает лишь улыбку и невольное восхищение фантазией сценариста. Про Сальму Хайек и говорить нечего – у нее всего-то два слова и опять-таки чересчур откровенный наряд. Все это вместе сначала кажется неадекватной смесью, готовой вот-вот взорваться, но оказывается комедийно-приключенческим вестерном, на который не жалко потратить два часа своего времени. Он с успехом отрабатывает каждый доллар, и остается в очередной раз удивиться, что в далеком 2000-ом году с ним так жестоко обошлись и критики, и зрители. 

10 из 10