После грандиозного успеха фантастической комедии 1997 года «Люди в черном» дуэт постановщика Барри Зонненфельда и актера Уилла Смита получил в Голливуде неприкосновенный статус. То есть кинематографисты получили карт-бланш в выборе своего следующего совместного проекта и неограниченное финансирование. Выбор Зонненфельда пал на старенький, полузабытый сериал «Дикий, дикий Запад», который шел на американском телевидении в период с 1965 по 1969 годы. Главными героями проекта была двойка федеральных маршалов, которые по приказу Президента исполняли самые опасные задания на Западе страны... Конечно же постановщик понимал, что Золотая эра вестернов давно ушла и будет очень нелегко повторить успех «Танцев с волками» Кевина Костнера, пожалуй последнего действительно великого фильма своего жанра. Однако сделав ставку на сумасшедшую популярность Смита, Зонненфельд получил в свое распоряжение уникальный для 1999 года бюджет в размере 170-ти миллионов долларов, который потом прибывал к себе еще 50 миллионов в виде рекламных расходов. Успешно поработав со студией спецэффектов ILM Джорджа Лукаса, режиссер решил вновь воспользоваться услугами прославленной студии, дабы гарантировать идеальный визуальный ряд. Кроме того в актерский состав затесался лауреат «Оскара»  и по совместительству гений комедии Кевин Клайн. Главного злодея воплотил главный шекспировед современного английского кино Кеннет Брана, а за красоту и женственность отвечала признанная красотка Сальма Хайек. Казалось бы, что из совместный проект «Дикий, дикий Запад» просто-таки обречен на успех, однако мировая аудитория очень холодно приняла проект и кассовые сборы лишь сравнялись с производственным бюджетом. А учитывая налоги и прочие отчисления, то «Дикий, дикий Запад» можно назвать провалом... Но так ли это справедливо? Лично я считаю, что лишь отчасти.

Итак, сюжет фильм разворачивается на Диком Западе спустя совсем немного времени после завершения Гражданской войны между демократическим Севером и авторитарным Югом. Главными героями картины являются федеральные маршалы  -задорный и неудержимый Джим Уэст (Смит), а также вдумчивый изобретатель Артемус Гордон (Клайн). По приказу Президента Гранта (снова Клайн) маршалы отправляются на охоту за мятежным генералом МакГратом (Тед Левайн), который считает, что для сил Юга еще не все потеряно. В ходе операции Уэст и Гордон знакомятся с очаровательной Ритой Эскобар (Хайек), которая преследует свои личные дела в ходе опасной операции, а также осознают, что давний недруг демократии, напыщенный и по совместительству гениальный злодей Арлисс Лавлесс (Брана) не только не погиб из-за взрыва бомбы, но и подготовил ужасный план по свержению законного правительства, заручившись поддержкой алчных иностранцев, для которых США являются лишь мятежной колонией...

«Дикий, дикий Запад» - это шутливый вестерн с обилием самых разнообразных шуток и зашкаливающим количеством качественным спецэффектов. Барри Зонненфельд постарался максимально осовременить устаревший жанр и к старым добрым приемам, включающим обязательное преследование поезда на лошади, добавил в сюжет массу причудливых технологических деталей на подобие огромного механического паука злодеев и инновационного поезда, усовершенствованного Гордоном. Вдохновившись успехом «Людей в черном» создатели решили удвоить количество всего того, что публика полюбила в знаковом блокбастере своего времени. Теперь нас ожидает вдвое больше шуток, вдвое больше боевых сцен, вдвое больше Уилла Смита и вдвое меньше здравого смысла и логики. По сути «Дикий, дикий Запад» создавался, как полтора часа с хвостиком абсолютно необязательного развлечения, при котором мозг может полностью отключится. Конечно кое-какой зритель при просмотре мог найти для себя несколько реальных исторических фактов, но таковых оказалось немного. Возможно в столь ветреном отношении к блокбастеру и таится причина его провала. Но лично я порой возвращаюсь к данному фильму, дабы как следует отвлечься от хмурых мыслей и вдоволь посмеяться над классическим американским юмором и ярким абсурдом.

Что же касается образов героев, то каждый из них представляет из себя ходячий шаблон или же карикатуру. Джим Уэст - абсолютно бесшабашный служитель порядка, который при первой же возможности лезет под пулю. Особой смекалкой не располагает, но верная шуточка и глупая храбрость раз за разом спасают ему жизнь. Про внимание со стороны дам говорить не приходится - здесь и так все ясно. Единственная серьезная помеха его работе - предубеждение на счет цвета кожи со стороны закостенелых южан. Но ведь настоящему герою это не помеха! Напарник Уэста, Артемус Гордон - классический изобретатель с записной книжкой на пружине и массой приспособлений в каждом костюме. Помимо всего этого Гордон является отличным детективом, что делает его практически идеальным маршалом. Однако за внешним спокойствием и английской чопорностью скрывается ребенок, которому попросту необходим бойкий напарник. И, как говорится, Уэст и Гордон нашли друг друга! Что же касается сексапильной Риты Эскобар, то описание ее характера лежит в самом начале этого предложение. Героиня Сальмы Хайек нужна для сюжета, лишь как объект романтического соперничества главных героев. Главная задача Риты - украшать собой кадр. Ну а Сальма Хайек знатный специалист в этом деле... Доктор Арлисс Лавлесс - донельзя классический, шаблонный злодей, являющий собой ожившую карикатуру. Самым главным его отличием от всех остальных злых гениев с заостренным самолюбием является отсутствие нижней части туловища, от чего он передвигается с помощью разработанной им же инвалидной коляски. В арсенале Лавлесса несколько привлекательных помощниц, огромный железный паук и амбициозные планы по разделу США. Кроме того в программе персонажа оказываются традиционные продолжительные разговоры, самолюбование и пафос. Думаю не стоит объяснять, что шансов на победу у него немного.

Безумно порадовал в данном фильме замечательный саундтрек от маэстро Элмера Бернстайна, который осовременил классические вестерн-мелодии и добавил в картину парочку замечательных вальсов 19 века, которые на удивление органично сочетаются  в кадре с Уиллом Смитом, знатным почитателем рэп-композиций. Ну а если говорить в общем, то с технической точки зрения «Дикий, дикий Запад» практически безупречен. Даже спустя полтора десятка лет с моменты премьеры, лента Зонненфельда смотрится на уровне. Единственное, что до сих пор несколько огорчает - это несколько абсурдный сюжет, которому не помешало бы чуть ближе приблизится к земле.

В итоге хочу сказать, что «Дикий, дикий Запад» является неплохой попыткой соединить вестерн, комедию и фантастику, однако до уровня «Назад в будущее 3» лента Зонненфельда не дотянула. Но несмотря на сюжетную глупость вас всегда порадует старый добрый весельчак Уилл Смит, чопорный комедиант Кевин Клайн, а также всегда молодая и привлекательная Сальма Хайек. Про визуальные красоты говорить особо нечего - они шикарны. Я не спорю, что «Дикий, дикий Запад» является классическим бездумным блокбастером, радующим глаз. но порой и такие картины нужны для нашего расслабления. По крайней мере данное кино остается в памяти, в отличии от множества современным фабричных поделок.

8 из 10