Сложно с большой долей уверенности сказать, провальный 'Дикий, дикий Вест' или незаслуженно оклеветанный. Поэтому стоит рассмотреть спорные моменты фильма, схлопотавшие за свою спорность 'Золотую малину'.

Итак, худший экранный дуэт  - Уилл Смит  и Кевин Клайн. Странно, но как раз в паре они смотрятся на удивление хорошо. Налицо каноническое противостояние 'белый парень - чёрный парень', когда каждый считает, что сам прекрасно сделает всю работу. Естественно при таком отношении друг к другу идеальными напарниками их не назовёшь, но Уилл Смит здесь показывает мастер-класс как с экшн-сценах, так и в интонациях. Про Кевина Клайна можно сказать то же самое, но его привычка переодеваться в какую-то грудастую тётку - это, наверное, и принесло не заслуженную антинаграду.

Худший сценарий. Да уж, конечно, это не 'Скрытая угроза', где все идеи прям-таки гениальны. Зонненфельд снимал, прежде всего, зрелище, провоцирующее слово 'Вау'. Ему не нужны были хитросплетения сюжета, всё должно было быть чётко и ясно: вот гадский злодей в креслице, орудующий пауками и танками, вот два добрых ковбоя, револьверы которых буквально порхают в руках, вот президент - идол демократии, которого надо спасти. Видимо, такая кристальная ясность нынче не в чести. А то, что технический прогресс наступил на сто лет раньше, чем положено... Гм, почитайте про обнаружение на месте Древнего Вавилона источников электроэнергии и не гневайтесь на режиссёра за его полёт фантазии. Антипремия вручена не по делу.

Худший режиссёр. Худший режиссёр это тот, у кого камера фокус не держит и актёры через день отказываются работать. В чём упрекнуть Зонненфельда? В праве на фантазирование? В пропаганде антиамериканских настроений? В хорошем подборе актёров? Я не знаю, за что ему вручили Золотую малину, но он её не заслужил. Хотел снять комедийный боевик - снял именно комедийный боевик, а не фарс какой-нибудь. Ну, можно упрекнуть за наличие в финале каких-то мужиков с болтами в черепах и лезвиями вместо рук. Но им далеко до 'абсолютно лишнего' Джар Джар Бинкса из той же 'Скрытой угрозы'.

Худшая песня. Вот тут я, пожалуй, соглашусь. При всём уважении к товарищу Фреш Принцу, известному как Уилл Смит, его рэпняк в финальных титрах неуместен. Если делаете псевдовестерн, то, пожалуйста, заканчивайте его музыкой в стиле 'кантри'.  А не речитативом 'В-В-Вест' по пять раз подряд. Это единственная заслуженная антинаграда.

Также пытались впарить две ягоды Кевин Клайну и Кеннету Бране за их роли, но, к счастью, передумали и выбрали других неудачников того года. И, кстати о неудачниках, мне кажется, собери фильм 350 миллионов, антипризов ему досталось бы вдвое меньше.

Худший фильм? Нет, нет, нет и ещё раз нет. Он не совершенный, конечно, во всех планах, но, видимо, в то время американский народ был слишком правдолюбив и видеть во времена Гражданской войны механического паука на паровой тяге и прочие навороты не захотел. Хотя у них там даже не все помнят, кто такой президент Улисс Грант ('чувак с купюры в 50$', - говорят ихние патриоты). Вот просто приглянулась  (в нехорошем смысле) критикам работа Зонненфельда и решили они его 'малинами' закидать. Ну, так оно и понятно: ругать оригинальный фильм куда проще, чем снять.

8 из 10 [лично я люблю малиновое варенье]