Да-да, именно с этим фильмом я в детстве ассоциировал Уилла Смита, ведь VHS с «Людьми в черном» появилась у меня уже гораздо позже. Когда я в первый раз посмотрел «WWW», меня этот фильм. Еще бы, приключения, крутые шпионские штуки и гигантский паук – что еще надо для детской фантазии? Но на днях я снова пересмотрел фильм, и мое отношение к нему не изменилось. Он все такой же крутой, интересный, смешной и безбашенный.  И я искренне не пойму, отчего критики так низко его оценили, ведь развлекательное кино должно быть, и от него нельзя требовать высоких философских идей.

Вернемся к фильму. Действие разворачивается в 1869 году, в  мире, который можно назвать стимпанковским. Злой гений пытается поработить США, а два героя, естественно, срывают все его планы. Вот и весь сюжет. Никаких головоломок, никаких неожиданных поворотов (за исключением героини Сальмы Хайек), все просто и понятно. То есть сюжет не самая сильная сторона фильма. И это нормально.

Но у нас есть два героя, два очень разных персонажа, и за ними очень интересно наблюдать. Джим Уэст очень храбрый парень, сорвиголова и ловелас, предпочитает решать проблемы с позиции силы, сначала стреляет, потом задает вопросы. Плюс ко всему довольно таки сообразителен, но горячая кровь не всегда дает Джиму рассудительно подойти к проблеме. Артемус Гордон – человек-план. Талантливый инженер и просто очень изобретательный парень, любит все усложнять, подходит к делу аккуратно, не спешит, порой даже затягивает. 

Вот такие вот противоположности. И эта парочка должна сработаться, чтобы спасти президента. Естественно, в процессе общения парни попадают в кучу передряг, так как каждый тянет одеяло на себя, но, в конце концов, они находят общий язык, и тогда злодеев ждет возмездие!

Еще один плюс фильма – его визуальные эффекты. Бюджет картины – 170 миллионов долларов, что на то время сумма просто нереальная! И от такого бюджета прок есть – у фильма очень серьезная техническая начинка. Гигантский стальной паук, погони, взрывы, всякие навороченные шпионские штуки – все это смотрится очень эффектно даже спустя 15 лет! 

Подведу итог – фильм зрелищный, заряженный неплохой долей юмора, интересный, но все же одноразовый, как и все блокбастеры. Увы, сюжет банален, стало быть, ничем, кроме юмора и зрелища фильм к себе внимания не обратит. Но и «Золотой малины» картина явно не заслуживает. 

P.S.: Это моя 400-ая рецензия. Можете меня поздравить, да и фильм не самый худший для «юбилея».