Отличный фильм. Первый раз посмотрела его перед новым 2006 годом и мне очень понравилось. Очень жизненный фильм. Любовь Полищук очень хорошо сыграла. Якубовича, если честно, я первый раз в кино увидела. Знала его только по передаче 'Поле чудес'. Оригинальное название. Хотя там и мало касается самого карпа, но смысл есть, если задуматься. 

Героиня Цветаевой (кстати для меня это ее лучшая роль) очень важна. Ведь это именно она помогла влюбленным обрести свое счастье, ведь все канчается хорошо только благодаря ей.