1999 год… В прокат выходит фильм режиссера Барри Зоненфельда «Дикий, дикий запад», снявшего двумя годами ранее «Людей в черном». Фильм о двух героях, белом и… афроамериканце, с помощью напора и юмора одного и ума и сообразительности другого они спасают президента Гранта и США (прям как в «Л. в. Ч.», только в этой ленте герои спасли мир). И в 2000 году этот фильм собирает 5(!) «Золотых малин». За что?!

Если фильм не собрал очень много миллионов долларов – это не значит, что фильм заслужил 8 номинаций на эту премию. На мой взгляд, да и на взгляд большинства видевших этот фильм, «Дикий, дикий запад» вполне достоин внимания. Хотя бы за участие в нем Уилла Смита. Его персонаж, юморной и напористый, заставляет смеяться в моменты, когда, по идее, надо переживать за героев. Очень хороший фильм, с отличными спецэффектами для того времени, чего только стоит механический паук, передвигающийся по скалистым горам.

Сам фильм – этакий стеб над вестернами, сугубо американским продуктом. Может быть, это и не понравилось номинирующим на «Малину» критикам? Еще бы, где это видано, чтобы в вестернах были механические пауки, танки и прочая технологическая утварь?

А сам фильм, если относиться к нему как к комедийному боевику, очень даже неплох. Отличная игра актеров – Кевина Клайн, Сальмы Хайек, Кеннета Брэна, и, конечно же, Смита. Много смешных диалогов, колкостей Смита (это, пожалуй, его отличительная черта – во всех фильмах, кроме драм кончено, Смит юморит по-черному) в адрес своего партнера Гордона и доктора Лавлесса.

Поэтому не обращайте внимание на 5 «Золотых малин», на отрицательные рецензии большинства критиков, а просто посмотрите это кино, если еще его не видели. Получите море удовольствия от черного юмора Уилла Смита и от хорошее настроение от веселого боевика.