Посмотрев вчера вышеозначенную картину по телевизору раз в десятый, зашел на кинопоиск и остолбенел: фильм, просто обязательный к просмотру, революционные спецэффекты, шикарные персонажи, захватывающий приключенческий сценарий - и все это - худший фильм 1999 года? Вздор!

Начнем с того, что это безупречная стилизация под стимпанк : 19 век, кольты, строительство железной дороги, шагающие пауки, дамы в корсетах и нижнем белье, гранатометы, вычурность и гротескность происходящего просто зашкаливает.

Далее сценарная канва: обратите внимание, что блокбастеры нулевых имеют такую же манеру повествования и почти в ноль содранные с Веста сценарные ходы : Лига выдающихся джентельменов, Ван Хелсинг, недавний Соломон Кейн.

А какие в картине визуальные эффекты! Даже если сравнивать с вышедшей в том же году Матрицей, Дикий дикий Запад впечатляет: CGI паук,  который нашим синематроителям снится в эротических снах, летающие диски, взрывы, гаджеты, всего не перечесть.

Отличному кино - отличная оценка

9 из 10