Фильм 'Дикий, дикий Вест' очень динамичен, наполнен юмором и комичными ситуациями, во многом чуть-чуть утрированными, что и придает ему изюминку. Он очень гармонично сочетает в себе все черты динамичного ковбойского вестерна с его бешеными скачками на лошадях, коллективными попойками, стрельбой и драками в тавернах, танцами на столе полуголых молодых и не очень красоток, комнатах свиданий наверху. А выбор девушек чего стоит! Только что зубы, как лошадям, не считают. И, одновременно, это комедия масок, переодеваний, веселья и неординарных приключений. Очень яркий и красочный фильм, с прекрасно переданным колоритом эпохи как в предметах интерьера, так и в одежде. Вот уж действительно не хочется отрываться от экрана, боясь упустить какую-нибудь смешную или эксцентричную деталь, а их в контексте фильма так много, что лучше один раз увидеть диск 'Дикий, дикий Вест', посмотреть отличные дополнения с комментариями актеров и режиссера, чем сто раз прочитать о нем. 

 Уилл Смит, как всегда, хорош и необыкновенно талантлив. Не случайно английское слово 'west' - запад в названии диска перекликается с фамилией эксцентричного ковбоя. На сей раз он создал образ неизменно обаятельного и сексапильного рубахи-парня, можно сказать, плейбоя своего времени. Он любит и любим женщинами, и его сумасбродства и бравада действуют на представительниц прекрасного пола, как красная тряпка на быка, заставляя их лезть из кожи вон в попытках удержать внимание столь притягательного породистого скакуна. 

 Прекрасный актер Кевин Кляйн, исполнитель роли Гордона, создал свой типаж на контрасте с Джеймсом. Он очень утончен и образован, поражает широтой технических познаний, несомненный джентльмен, коим остается во всех сложных перипетиях судьбы, но и его сердце может поразить стрела пухленького Амурчика. Изумительные формы Риты заставили его заблудиться в романтических мечтаниях. 

 Все-таки неплохо, когда злодею не удается получить власть, а уцелевший президент забивает, наконец, свой золотой костыль в новую железную дорогу, и в воздух, как и положено, летят женские чепчики... Жизнь продолжается так же, как и продолжаются приключения. 

 Я давно не видела столь замечательно сделанной смешной и приключенческой комедии, без намека на стебность или 'черный' юмор. Этот диск пополнил мою личную коллекцию DVD, и я с удовольствием посмотрю его еще много раз.