Этот фильм идеален, если нужно скоротать время. Но если пытаться смотреть этот фильм серьёзно, становится понятно, за что он получил «золотую малину». Да, сценарий не ахти какой. Да, игра актёров местами неправдоподобна. Однако, если не заострять на этом внимания, всё это ничуть не раздражает и не мешает просмотру. О каком правдоподобии может идти речь, когда в кадре на фоне маленького городка XIX века появляется сметающий всё на своём пути 20-метровый механический паук? Перед нами — всего лишь сказка для взрослых, в которой не стоит выискивать несоответствия и противоречия. Вообще, что вы хотите от картины, в которой присутствует калека-суперзлодей, парочка лихих супергероев и прекрасная девушка, попавшая в беду? Разве что динамичного сюжета, красивого антуража и легкоусвояемого юмора. А этого всего в картине достаточно.

6 из 10