Фильм из детства. Мне понравился и вам, думаю, тоже :)

Такой старый добрый фильм из 90-х, без всяких претензий, со скромными актерами и декорациями.

Оливия Ньютон-Джон, самой известной ролью которой для меня является старый фильм 'Бриолин', где она такая стройная и трогательная, - ну а спустя десяток лет она в роли ожившего манекена, что может подарить радость маленькой девочке, мечтающей под Рождество найти маму и супругу своему заработавшемуся отцу.

Милый приятный фильм, чуточку волшебства, оживающие новогодние декорации эльфы, санта-клаусы, водители лимузинов, и обязательно добрая тетушка-фея, исполняющая заветные желания.

6 из 10