Фильм был разнесён в пух и прах критиками Голливуда. Их возгласы до сих пор слышны: 'Фильм вторичен!', 'Отвратительная игра актёров!', 'О, как это ужасно!'.

А вот позвольте не согласиться!

Я не знаю чем так насолил Барри Зонненфельд господам критикам, но 'Дикий, дикий Запад' отнюдь неплохое кино, а, в целом, вполне достойный фильм. Многие не раз его пересматривали. В нём можно найти всё, что душе угодно: искромётный юмор, забавную игру всех главных актёров фильма, яркую операторскую работу от великого Михаеля Баллхауса, отличную работу монтажёра Джима Миллера и замечательный саунд от оскароносного Элмера Бернстайна. Что же ещё нужно? Сюжет, спецэффекты, динамизм - всё это с избытком. Я честно не понимаю, чем руководствовались критики, настолько низко оценив этот фильм. Единственно что подвело - это чересчур долгая заглавная песня от исполнителя главной роли Уилла Смита. Может, это она так повлияла? Странно...

Уилл Смит, до этого снявшийся у того же Зонненфельда в знаменитых 'Людях в чёрном', не отказался сыграть в новом проекте режиссёра. Ему предложили роль лихого и обаятельного капитана Джима Уэста во времена правления 18-го Президента США Улисса Гранта. Он охотится за военным преступником генералом 'Кровавым' МакГратом, который зверски уничтожил посёлок Свободы с его чернокожим населением во время Гражданской войны в США. Но теперь объявляется более опасный враг. Причём этот враг - враг всей свободе и целостности США - гениальный калека-инженер Арлисс Лавлесс (Кеннет Брана). В напарники Уэсту дают изобретателя Артемуса Гордона (Кевин Клайн). И дальше начинается забава, которую убедительно советую посмотреть.

Не обращайте внимание на гневные посылы американских снобов и консерваторов. Фильм отличный. Смотрится на ура и пересматривается не хуже.

9 из 10

P.S.: обратите внимание как целая коллегия сценаристов интересно поработала над игрой слов 'West-East'.