Не скрою - я очень люблю фильмы, где лихо закрученный сюжет, герои-интеллектуалы и после просмотра которого задумываешься о вечном. Но иногда бывает такое настроение, что хочется легкой комедии, над которой можно от души посмеяться полтора часа и забыть через пять минут все шутки. 'Дикий дикий Вест' - как раз такое кино - простое, незамысловатое, но очень смешное!

Этот фильм просто не располагает к чему-то эписофичному(о, сказывается любовь к 'Полкино'). И к нему абсолютно противопоказано относиться серьезно и искать в том, что делают герои, хоть какой-то смысл. Каждый кадр - это стеб над чем-нибудь. Люди просто развлеклись, бегая с металлическими воротниками от летающих дисков и вешаясь на резиновой веревке. И этот праздник идиотизма действительно радует глаз! Этакая игра на грани фола. Наверное, именно поэтому фильм заслужил столько отрицательных отзывов. Ведь 2000е радовали нас жесткими брутальными лентами, чего стоят 'Люди икс' и 'Гладиатор'. Вот и не восприняли это веселое 'ни о чем'.

Отдельно хочу сказать про актерский состав.   Уилл Смит меня всегда радовал. Он очень хороший актер, и здесь классно вжился в роль этакого отчаянного авантюриста, всегда с достоинством выходящего из самых трудных и самых идиотских ситуаций. Особенно мне почему-то запомнилась его шляпа. Кевин Клайн  сыграл немного ненормального тайного агента, повернутого на различных приспособлениях. Я смеялась до колик над тем, с каким достоинством и выправкой он ехал на дымящемся велосипеде. Зачет! Сальма Хайек блеснула своими прелестями. Больше ничего сказать не могу. Кеннет Брана создал на экране образ классического злодея, что само по себе довольно тяжело. Плюс ему за эдакий 'аристократизм с гнильцой'.

Итог   Хорошая приключенческая комедия с неплохим юмором, парой классных драк и огромным стебом на вестерн. Идеальный вариант для тех, кто просто хочет расслабиться и посмеяться. Повторяю заголовок моей рецензии - смотрится действительно легко и весело!

9 из 10