По-моему, название фильма правильнее переводить не как 'Дикий, дикий Запад', а как 'Дикий, дикий Вест'. Ведь имеется в виду скорее не Запад, который служит местом действия, а Джеймс Вест, который является главным персонажем.

По сюжету фильма Джеймс Вест и Артемус Гордон вынуждены объединиться, чтобы противостоять доктору Лавлессу. Надо отметить, что Вест и Гордон противоположны друг другу: Вест молодой, негритянской расы и привык действовать руками; Гордон гораздо старше, белой расы и привык действовать при помощи высокотехнологических гаджетов. Естественно, сначала они никак не могли найти общий язык. Тем более Вест высмеивал Гордона за то, как неуклюже тот изображал женщину. Но под конец фильма Вест и Гордон стали друзьями не разлей вода. Их так сильно сплотило противостояние Лавлессу.

Лавлесс необычен тем, что у него ампутирована вся нижняя половина. Не только ноги, но и половая система, почки, часть кишечника. Так что Лавлесс передвигается в кресле-каталке, а под конец фильма — в каком-то треножнике. Он ещё похваляется тем, что, потеряв половину тела, не потерял чувства юмора. 

Большую роль играет Рита Эскобар. Сначала она помогает Лавлессу в его злодеяниях, потом переходит на сторону Веста и Гордона. Толком не объясняется, почему Рита так резко поменяла сторону. Видимо, обаяние Веста и Гордона оказалось так велико, что для Риты сразу оказалось очевидной отрицательность Лавлесса. 

9 из 10