Данный фильм провалился в прокате, не испытывал нехватки критики, не оправдал возлагаемых надежд создателей и потраченных на него денег. Но, не смотря на это фильм трудно не заметить в ряду приключенческих боевиков последнего десятилетия. Не так уж часто кинопроизводители балуют нас комедийной фантастикой, действие которой развивается на просторах Дикого Запада. И только уже за это хочется простить создателей за все промахи в сюжете и постановке.

Забавные главные герои, колоритные злодеи. Интересные футуристичные гаджеты и оружие, которые не могут не радовать. И если не заострять внимание на содержании и не искать прорехи в сюжете, фильм вполне способен принести удовольствие от просмотра. Этот фильм создан исключительно для развлечения и является отличным вариантом для коротания скучного вечера в обнимку с попкорном. 

8 из 10