После полосы сплошного успеха (я бы даже сказал феноменального успеха), американский чернокожий актер Уилл Смит, игравший главные роли в таких кассовых хитах 90-х как «Плохие парни» и «День независимости», в 1999 году продолжает совместное творчество с Барри Зонненфельдом, режиссером последнего его хита «Люди в черном». Так рождается лихая комедийная фантастика в стиле «вестерн» - Дикий Дикий Вест, которая стала одним из самых больших кассовых провалов того года.

Зонненфельд в очередной раз доказывает, что является разноплановым режиссером. Сеттинг данной картины совершенно необычный и вряд ли вы где-либо еще видели что-то подобное. Смесь бурной фантастики и общей стилистики вестерна – вполне себе вкусный коктейль, дающий совершенно новые впечатления. Совершенная техника и стальные пауки в одном кадре, лошади и деревянные салуны времен Дикого Запада - в другом кадре. Поверьте, ТАКОГО вы еще нигде не видели.

Правда канва сюжета – крайне проста и я бы даже сказал незамысловата. Не то, чтобы я требовал от фильмов подобного рода философии и глубоких подтекстов, но, тем не менее от такого режиссера хотелось бы чего-нибудь большего. Да и темп фильма Барри к сожалению, далеко не всегда удается удержать под контролем. Некоторые моменты в фильме отполированы до блеска и смотрятся с интересом, в то время как другие в фильме кажутся совершенно лишними. Например, героиня Сальмы Хайек здесь, по-моему, была совершено ненужной и использовалась сценаристами лишь для галочки, чтобы оправдать присутствие вменяемых женских персонажей.

И вообще, при просмотре постоянно не покидает ощущение, что фильму чего-то не хватает. Вроде все у него есть, чтобы понравится зрителю, но, увы, не получается. Хотя смотрится фильм на одном дыхании, благодаря постоянному и вполне себе смешному юмору. Но, увы, и его здесь через чур много, ибо создается оущение будто это не фильм, а какой-то натуральный балаган. 

Однако, с технической стороны фильм великолепен. Все-таки баснословные расходы (около 220 000 000 $) потрачены не зря. Перестрелки и взрывы в фильме выполнены великолепно, а драки впечатляют своей грациозностью и постановкой. Но конечно, главной фишкой здесь является огромный паук, шикарно смоделированный на копьютере. Наверняка он один съел львиную долю бюджета, ибо проработка этого робота настолько великолепна, что даже по прошествии уже почти десяти лет, сцены с его появлением выглядят современно и эффектно. А уничтожение деревни… черт, это надо видеть.

Центральный актерский дуэт – Уилл Смит и Кевин Кляйн, одно из лучших аспектов фильма. У каждого по-своему интересная харизма и у каждого из них есть актерский талант, что также немаловажно. Правда, немного раздражали переодевания персонажа Кляйна, но ближе к финалу сценаристы эту привычку с юмором обыграли. Единственная кто в фильме не особо впечатлила, так это Сальма Хайек – роль совершенно никакая, и играет она не особо. 

Дикий Дикий Вест – неплохой блокбастер конца 1990-х, ставший жертвой плотной конкуренции проката того времени и скорее всего, видимо из-за этого он и провалился. А по поводу разгромных отзывов критиков и низкого рейтинга на многих ресурсах – возможно, многие просто не оценили попытку Барри Зонненфельда скрестить несколько жанров и придумать необычный сеттинг. Что ж, видимо не судьба. 

7 из 10