Фильм Бэрри Зонненфелда 'Дикий дикий West' может и не настолько успешен, как того хотелось разработчикам, но свою роль ваполнил. Добросовестный стимпанк наконец-то появился и в Голливудских списках кинопремьер. Технологии описаны мастерски, может, и не слишком реалистично, но и не так бутафорски-сказочно, как в 'Небесном капитане и мире будущего'.

Сюжет, конечно же из бондианы, и от вестерна здесь лишь пейзажи. Да и с подбором актеров сплоховали - ну какие негры на правоохранительных постах в 19 веке? Федеральный агент Джеймс Уэст, милый русскому взгляду из-за сходства с чебурашкой, и Артемус Гордон, идут по следу «кровавого генерала МакГрата», который, как выясняется, работает на доктора Лавлесса, безумного изобретателя-неудачника. Но эта история, сочинённая аж шестью сценаристами, кажется до неприличия вымученной, до отвращения плохо сыгранной, до зевоты скучной и утомительной.

Таланту бывшего оператора, а также оригинального (прежде всего — в чёрном кинокомиксе «Семейка Эддамс» и в чёрной же комедии «Достать коротышку») режиссёра Бэрри Зонненфелда вольно или не вольно в этой работе удалось схватить то, что составляет суть американского кинематографа, и более того — заокеанского менталитета в целом. В ряде фильмов с разной степенью успеха герои путешествовали во времени и вторгались со своим багажом знаний людей, живущих на рубеже третьего тысячелетия, в более отдалённые исторические пределы, иногда норовя всё там изменить по личному капризу и не задумываясь о губительных последствиях для пространственно-временного континуума. Или же авторы устремлялись в далёкое будущее, проецируя на него всё-таки незначительную (хотя бы по своей продолжительности) американскую историю, творя в недосягаемом грядущем «новую мифологию янки», видя своеобразный «золотой век» человечества не в прекрасной античности, а в некой прельщающей умы и чувства «футуристичности» цивилизации.

Бэрри Зонненфелд, стремясь развить большой кассовый успех своего фантастического кинокомикса «Люди в чёрном», справедливо предположил, что вполне можно перенести пару персонажей, которые выполняют тайную правительственную миссию, из будущего в прошлое. Но тут его (как и афроамериканского актёра Уилла Смита, который вместе с постановщиком перекочевал с поля битвы со вторгнувшимися инопланетянами — прямиком на Дикий Запад, вскоре после окончания Гражданской войны) ожидала крупная неудача. В основном, из-за того, что изменило чувство меры и вкуса, подвела своего рода нахрапистость, преувеличенная уверенность в собственной способности вот так лихо, с наскоку, одним махом, теперь уже совершенно по-особому, не так, как другие, покорить всё ещё непокорённые территории Америки.

Но самое потаённое желание создателей «Дикого, дикого Уэста» заключалось в том, чтобы под видом первопроходцев, пионеров Дикого Запада, начать переделывать Историю, переписывать мифологию, буквально же — превращать типичный вестерн (жанр, который является национальным достоянием, доморощенным изобретением янки) в сверхтехничный и суперзрелищный фантастический комикс. В общем — в нечто такое, что должно было бы быть «Звёздными войнами Дикого Запада» — но не хватило на этот раз ни мастерства, ни юмора, ни самоиронии. Не говоря уже о том, что Зонненфелд со товарищи вряд ли смог бы по примеру голландца Пола Верховена взглянуть, как в «Звёздном десанте», с издёвкой и сарказмом на американский «комплекс всемирного жандарма», который берёт своё начало именно в детстве и юности этой нации, то есть во времена завоевания дикого запада.

7 из 10