Добротная комедия от режиссера 'Людей в черном ' и 'Семейки Адамс ' - классических 'черных ' комедий. Дуэт - невозмутимый Кляйн и лихой Смит, контраст их чувства юмора - почти английского у героя Кевина Кляйна против бесбашенного от Уилла Смита заставляют смеяться без передышки.

Некоторая оригинальность в выборе угрозы для нации и способов спасения страны (например, наши герои спешат на помощь Президенту не на крутых тачках, а на не менее крутом и оснащенном по последнему слову техники поезде) выделяет этот фильм среди ему подобных.

Не обошлось и без прекрасной дамы, с ролью которой жгучая красавица Сальма Хайек справилась на отлично. Я смотрела этот фильм  много раз, с перерывом, достаточным для того, чтобы забылись основные шутки, и можно было вновь хорошенько посмеяться.

10 из 10