За 100 лет существования мирового кинематографа жанр «вестерн» был «обработан» кинематографистами вдоль и поперек. Поскольку долгое время, кроме крутых ковбоев и беззубых бандитов, в вестернах больше ничего не было, этот жанр кино начал потихоньку надоедать зрителю. Американский кинорежиссер Барри Зонненфельд, прославившийся благодаря экранизации «Семейки Адамсов», решил «пробить стенку» и добавить нечто особенное в жанр вестерн, а именно – много фантастики и юмора (больше, чем в «Назад в будущее 3»).

Для начала давайте разберемся с названием фильма «Wild Wild West», переведенном в нас, как «Дикий, дикий Запад» В английском языке оно имеет два смысла, поскольку «West» в контексте фильма – это не только «запад», но и фамилия главного героя.

События фильма происходят в Америке в 1869 году. Президенту США Улиссу Гранту приходит письмо с угрозами от некоего генерала Макграта, человека страшно ненавидящего американскую власть, который требует от Гранта сложить свои полномочия. Президент поручает двум своим лучшим агентам, молодому чернокожему ковбою по имени Джим Вест и гениальному изобретателю Артемусу Гордону найти и обезвредить Макграта. Но все оказывается намного серьезнее: Макграт работает на доктора Арлисса Лавлесса, террориста-психопата, которому во время эксперимента оторвало нижнюю часть тела. Лавлесс втихаря похитил лучших ученых страны, чтобы с их помощью создать сверхоружие, которым он намерен свергнуть американскую власть, а также получил поддержку от правительств Великобритании, Франции, Испании и Мексики, котрым он пообещал вернуть ранее принадлежавшие этим странам территории США (то есть бывшее колонии и земли), а оставшиеся территории забрать себе. Весту и Гордону необходимо остановить Лавлесса. По дороге к ним присоединяется привлекательная девушка по имени Рита Эскобар, утверждающая, что она – дочь похищенного ученого…

Жанр фильма определить непросто, поскольку здесь органично соединено сразу несколько жанров, а именно: приключенческий вестерн, фантастический боевик, а также комедия и пародия. Как для вестерна здесь присутствуют: ковбои и бандиты, вооруженные револьверами и двустволками, салуны, паровозы, пустыни, скалы, погони и перестрелки… Как для фантастики здесь присутствуют похожие на «франкенштейнов» люди-киборги, оружие будущего и гигантский ходячий робот-паук. Для комедии здесь в наличии море юмора, который прет буквально изо всех щелей, и обилие смешных сцен. 

Например:

ВЕСТ: Она (Рита) будет нам мешать. 
ГОРДОН: Она не мешает, с ней веселее. Она – как попка свежего воздуха.
ВЕСТ: Что-что? Ты сказал «попка».
ГОРДОН: Что? Нет, я сказал: она – как глоток грудастого воздуха.
ВЕСТ: Ладно, закрывай ягодницы.

А пародируются в фильме в основном классические вестерны. Например, мы привыкли, что все вестерны заканчиваются тем, что главный герой (или герои) едет по пустыне верхом на лошади в сторону заката. «Дикий, дикий Запад» заканчивается так же, только главные герои едут не на лошадях, а на том самом гигантском роботе-павуке. Также присутствует пародирование эмблем известных кинокомпаний и музыкальных лейблов, но выискивание этих пародий – это уже удовольствие для знатоков.

Швов между жанрами не ощущаешь – все выглядит взаимосвязанным. 

Поскольку я уже упоминал о технологиях будущего и о роботе-пауке, то понятное дело, что в фильме присутствуют спецэффекты, при чем в достаточно большом количестве. Надо полагать, что огромнейший по меркам 1999 года бюджет (170 млн. долларов) ушел именно на спецэффекты, которые выглядят на хорошем технологическом уровне даже через десять лет после выхода фильма. Особенно сильно выглядит сцена уничтожения города роботом-пауком.

Картинка, операторская работа – все сделано по высоким голливудским стандартам. Также хорошо звучит главная музыкальная тема фильма. 

Актерский состав в «Диком, диком Западе» довольно звездный. Главного героя, Джима Веста сыграл Вилл Смит и, надо отметить, сыграл безупречно. Персонаж интересный, смешной и в меру бесстрашный. Коллегу Веста, Артемуса Гордона сыграл актер Кевин Клайн (в фильме этот же актер сыграл Президента Гранта, на что делается тонкий намек). Клайн своими смешными ужимками, комментариями, фразами и неповторимой игрой чуть не отодвинул Вилла Смита на второй план. Главного злодея, доктора Арлисса Лавлесса (фамилия переводится как «лишенный любви» или «без любви») сыграл известный актер и режиссер Кеннет Брана. Злодей, как и положено – полный псих, но, несмотря на это – очень харизматичен. Создатели фильма явно учитывали то, что фильм будут смотреть представители мужского пола, поэтому на симпатичных актрис прекрасного пола явно не поскупились – все они «равны, как на подбор»: идеальная фигура, грудь четвертого-пятого размера и так далее. Венцом среди всех стала Сальма Хаек в роли Риты Эскобар. Ее роль простая – показывать свои прелести и повторять фразу «Он такой…» и дальше перечислить достоинства Джима Веста и Артемуса Гордона (смелый, милый, красивый…). Блеснула в фильме и актриса Бай Лиин, известная по фильму «Такси 3». Здесь она сыграла госпожу Май Ли Ист (мисс Восток). Также постарался Тэд Левайн в роли генерала Макграта.

Что меня действительно удивило, так это сборы фильма. Хоть фильм и окупил все затраты, но особого успеха в коммерческом плане у «Дикого, дикого Запада» не было. Вину за это, я так понимаю, надо возложить на кинокритиков, которые в один голос порвали этот замечательный фильм на куски, а одураченные зрители взяли и поверили им. Нехорошо.

Резюмирую. «Дикий, дикий Запад» – отличный фильм. Советую посмотреть всем. Получите изрядную долю удовольствия от просмотра и вдоволь посмеетесь.

10 из 10