Обожаю этот фильм. Смотрел его когда мне было ещё 10 лет в кинотеатре. Фильм смотрится легко и непринужденно. Много черного юмора от Барри Зонненфельда плюс свою лепту вносит и Уилл Смит. 

Создавая фильм продюсеры решили повторить успех 'Людей в Черном'. Взяли того же режиссера (Барри Зонненфельд) того же главного героя (Уилл Смит) и в противовес ему героя а-ля Томми Ли Джоунс. Не вышло.

Бюджет фильма составил 170 млн. долларов и деньги не были потрачены зря. Отличные спецэффекты (летающие магниты, пауки, взрывы), костюмы (19го века гражданской войны) и грим(переодетый Гордон) и т.д.

Актерская игра вот к чему претензий полно. Начнем с главных героев

Джим Вест а. к. а Уилл Смит роль совсем для него, но справился он достойно и даже впечатляюще. Представить другого Джима Веста не получается. 

Артемус Гордон а. к. а. Кевин Клайн вот уж у кого роль не получилась как в мужской так и в женской части. Абсолютно не убедителен и однообразен. Позор лауреату 'Оскара'.

Арлисс Лавлесс а. к. а. Кеннет Брэна наверное самая легкая роль фильма. Даже ходить не надо и руки постоянно заняты, сиди спокойно и разговаривай с южным акцентом (люди смотревшие фильм на англ. поймут). НЕТ! Даже акцент изобразить не может. Во многих сценах он попросту переигрывает свои роли (минус Барри за режиссуру)

Рита Эскобар а. к. а. Сальма Хайек тоже минус. Уж она-то должна была быть главной номинанткой на 'Малину', но пронесло

ЗаключениеЯ до сих пор не могу понять, почему фильм получил столь негативные оценки критиков. 8 (!) номинаций на золотую малину и из них 5 'побед'. Да, Клайн и Брена заслужили, но остальное... не согласен абсолютно. Хорошая высокобюджетная комедия с плоским юмором. Смотрится очень легко. Советую всем любителям американских комедий

8 из 10