Почему я пошла на этот фильм? Что у нас тут есть, Шестая, она же Воздержавшаяся, она же подружка Ученика Чародея, она же неотразимая Тереза Палмер. Я не могла пропустить очередной фильм с её участием. А так же замечательная Анна Фэрис и неплохо проявивший себя в других проектах Тофер Грейс. В общем, достаточно причин, чтобы легко ответить на вопрос, «Чем бы заняться сегодня вечером».

Фильмов, где мы наблюдаем за тем, как круто меняется судьба главного героя во время одной вечеринки, снято много. Фильмов, где робкий, неуверенный в себе и в том, чего хочет добиться в своей жизни, молодой человек пытается покорить девушку своей мечты, также снято не мало. Но этот фильм не такой как все, похожие по описанию картины. И не только из-за белокурых локонов Палмер, но и из-за много чего другого.

Сюжет. Что у нас тут, молодой человек с не совсем адекватным другом и сестрой-близнецом отправляется на вечеринку. Он пытается понравится девушке, которая давно покорила его сердце. Звучит как вполне классическая молодёжная комедия, но как я уже сказала выше, у него есть много других своих прелестей. Которые и делают его таким трудноглазоотрываемым. Да, не обошлось и без американского, но куда сейчас без этого. Ещё одна отличительная сторона этого фильма, что и делает его ещё более необычным это то, что всё происходит в 80-ых. Люблю я фильмы, где нет мобильных телефонов, интернетов и всех этих технологий, хоть где-то от них отдохнуть. Да и давно не видели мы чего-то под старину. Отличная атмосфера, всё замечательно подобрано и соответствует тому времени.

Актёры. Превосходно справившийся с поставленной задачей актёрский состав. Тереза Палмер блестяще исполнила роль любовного интереса главного героя. С первой минуты её появления на экране сразу становится видно, чем она покорила его сердце. Что касается самого покорённого сердца, то тоже всё хорошо. Тофер Грейс отлично передал чувства и мысли своего героя, да, может моментами не «Оскар», но жанру этого фильма другого и не надо, отличная, всему соответствующая игра. Хочу  так же отметить Анну Фэрис, хоть в этой картине её персонаж шуток выдавал не так много, вернее юмор отличался от большинства её фильмов, но и этого было достаточно. А что касается остального актёрского состава, то всё меня устроило. А если и был какой то недобор или перебор, то, что вы хотите, что от этой толпы вообще можно было ожидать? Они же на крутой вечеринке, мозг отключается!

Музыка. Отдельно хочу отметить музыкальный ряд, потому что это одна из самых сильных сторон фильма. Он замечательно передаёт атмосферу времени, в котором разворачивается действие. После фильма у меня прямо появилось большое желание переслушать композиции звучавшие в нём, как «Take Me Home Tonight» и многие другие того, богатого головокружительными хитами, времени. В общем, замечательная музыка, замечательно вписывающаяся во всё происходящие. Отдел отвечающий за музыку поработал на ура.

Общее количество моих ног, шедших в пляс – много.

Почему стоит посмотреть этот фильм? Если тебе нравится Тереза Палмер – есть. Если ты любишь комедии на тему вечеринок, меняющих судьбу – есть. Если ты хочешь посмотреть, как главный герой добивается того, что он задумал – есть. Если ты устал от кино, с ног до головы пропитанного технологиями, использованных как при его создании, так и появляющихся в самом фильме – есть. Если ты хочешь весело провести время под отличную музыку и стиль 80-ых – есть.