Вторая Мировая война в самом разгаре, но обитателям самого секретного немецкого концлагеря Собибор от этого не легче. Нет, конечно же, пленные евреи надеяться на то что придет русский солдат-освободитель и спасет их, но это сродни тому как дети верят в Деда Мороза или фею крестную – надежда призрачная и едва уловимая. А потому несчастные пленники, которые видели как их друзей и родных уводили «в душ», после чего где-то вдалеке было видно зарево костра и до их ноздрей доходил запах паленого мяса, решают сами о себе позаботиться и придумать план побега. Вот только кому можно доверять в этом непростом деле – пленному русскому офицеру, надсмотрщику который проявляет искреннее сочувствие к пленным, а может быть пятнадцатилетнему юноше который потерял всю свою семью? Действительно ли на этих людей можно положиться, а если и можно, то удастся ли спастись всем пленникам лагеря Собибор? Ответ на этот вопрос зритель узнает лишь в том случае если посмотрит этот замечательный фильм до конца.

Нет, конечно же, фильм мрачный, страшный и очень жестокий, собственно именно такой каким и должен быть фильм посвященный Великой Отечественной, но в тоже время картина наполнена внутренней добротой и надеждой. Надеждой, которую не потеряли люди что сидят в концлагере и которые несмотря на все невзгоды и лишения не замкнулись в себе и своем горе и готовы протянуть руку помощи ближнему своему. В этом фильме люди, едва знакомые люди, готовы подставиться под пулю ради другого человека и отдать незнакомцу последнюю, а все потому что герои картины не забыли, что же такое – быть человеком. А в качестве темной стороны медали у нас выступают бойцы СС, для которых пленные евреи являются не более чем игрушками для их увеселения. Игрушки, с которыми можно делать все что заблагорассудиться – хочешь избей, хочешь прикажи им улыбаться, а хочешь заставь несчастных выбирать тех, кого через секунду расстреляют. И не будет среди ССовцев человека под стать Оскару Шиндлеру и Вельгельму Хозенфельду, потому что эти люди получают извращенное удовольствие от содеянного, да что там, они евреев даже за людей не считают… Все как завещал Адольф Гитлер, мать его. 

Что же касается актеров, то все справились со своими ролями просто блестяще. Что офицеры СС, каждый из которых получил не больше пары минут экранного времени, но благодаря фактурной внешности и диалогам, которые так и отдают ненавистью и презрением ко всему живому эти существа, людьми их назвать язык не поворачивается, вызывают стойкое чувство антипатии и хочется, чтобы они погибли жуткой смертью. Так же хочется отметить отличную игру Рутгера Хауэра, который хоть и получил не так уж много экранного времени, его герой появляется спустя час после начала истории, но этот харизматичный, самоотверженный и уверенный в себе человек так же способен запомниться надолго. 

Да, бесспорно, бюджет у картины был более чем скромным, а потому сцены убийств проработаны весьма слабо, но это не так уж важно, так как в дело вступает как мрачная и гнетущая атмосфера картины, так и то, что не возникает ощущения что перед тобой кучка статистов. Это все живые люди, которые хотят выбраться из нацистского плена, но вот только выберутся то далеко не все и каждая смерть это сродни царапине на сердце, ибо картина то основана на реальных событиях, а потому не особо обращаешь внимание на более чем скромный бюджет и порой неправдоподобно поставленные сцены драк, не обращаешь потому что настолько сильно захвачен историей, что тут рассказана, что просто не хочется придираться к техническим недостаткам картины.

Подводя итог, хочется сказать, что я полностью поддерживаю своего коллегу, что отзывается о данном фильме сплошь в положительном ключе. Да, возможно, «Побег из Собибора» не так известен, как «Список Шиндлера» или «Яков лжец», но он стоит того чтобы потратить полтора часа своей жизни на этот фильм. 

7 из 10

P.S. Спасибо всем тем, кто сражался и проливал свою кровь ради того, чтобы мы с вами сегодня жили и могли радоваться тем мелочам что преподносит нам жизнь. Подвиг этих людей - бесценен, а память о них будет вечно жить в моем сердце.