После свежевышедшего фильма от Константина Хабенского с названием 'Собибор' я решил сначала посмотреть первоисточник, которым вдохновлялся наш режиссер чтобы сравнить эти два фильма. И вот, что я скажу:

Этот фильм, хоть и снят европейцами в 1987 году за каких-то 4 года до развала 'кровавого' Советского Союза практически не использует клюквенные штампы, что впоследствии наводнят практически каждый иностранный фильм, где фигурируют 'русские иваны'. И это ли не является еще одним плюсом к великолепному звучанию, музыке, что используется в данном фильме, грамотно построенному повествованию, что потихоньку, словно локомотив, только что набирающий ход движется прямолинейно к сочному финалу, что олицетворяет плод свободы, который созрел, а также вкупе с добротным актерским составом, где Рутгер Хауэр показал себя действительно советским человеком, который поднял весь лагерь на побег, воодушевил тех, кто сомневался и приложил все усилия, чтобы как можно больше заключенных спаслось и где присутствует кровь там, где она нужна и уместна.

При просмотре чувство безысходности, отвращение к надзирателям потихоньку перетекает в героически окрыленное состояние возмездия, воздаяние по заслугам и триумфа победы свободы над неволей. Весь лагерь действительно показан лагерем, со всеми атрибутами, распорядком, целями и задачами - ничего не упущено и каждая деталь находится на своем месте, позволяя этому маховику вращаться и вращаться, перемалывая сотни жизней невинных людей, но лишь до поры, до времени. И пускай некоторые сцены выглядят немного наивно, но это ни чуть не умаляет того труда, той проработанности и самоотдачи каждого человека, что исполнял свою роль, отдавая дань уважения тем, кто был насильно замучен немецкими палачами.

Именно этот фильм, а не нашего производства заставил меня прочувствовать со времен  'Путь домой' всю гамму эмоций, как будто бы сам оказался там. Пожалуй, Побег из Собибора является тем единичным, сильным фильмом тех времен, где еще с уважением относились к памяти предков и нашей истории. Сейчас же выпускают одни лишь госзаказы, которые якобы должны вызывать чувство патриотизма, но не вызывают ни капли.

9 из 10