Удивлена многочисленным отрицательным отзывам. Мне фильм понравился, уверена, что не раз его пересмотрю. Трогательный, местами смешной, непошлый, поднимающий актуальные для молодёжи темы. Он балансирует между молодежной мелодрамой и романтической комедией.

Главный герой Мэтт Франклин (Тофер Грейс) не может определиться с профессией и своим местом в жизни. Закончив колледж, он работает в видеопрокате, где встречает бывшую одноклассницу Тори Фредеркин (Тереза Палмер), в которую был влюблен в школе и которой так и не решился признаться в своих чувствах. Он пытается ей понравится и выдает себя за успешного финансиста, чтобы соответствовать её ожиданиям. Перемещаясь с одной вечеринки на другую они узнают друг друга поближе. То, что казалось совершенно невозможным (быть с Тори) вдруг становится возможным. Но между ними стоит его ложь...

Фильму не очень удалась атмосфера 80-х, непонятно вообще зачем было нужно переносить события в то время, тема актуальна и сейчас. Понравились главные герои - Тофер Грейс, роль которого в этом фильме очень напоминает роль Пита в 'Свидании со звездой' (такой же милый, добрый, но неуверенный в себе), и Тереза Палмер. Отмечу также отличный саундтрек.

В общем, я бы рекомендовала фильм любителям жанра молодежной романтической комедии.

9 из 10