Опять раз-два. Пожалуй американцы уже напрочь исчерпали все соки и алкоголь из комедий-вечеринок. Ну нечего уже чего-то нового из них вылавливать, да и пить не из чего. Впринципе этот фильм хоть и тоже относится к фильмам, которые уже разжевали сто раз, у него есть пара достойных внимания сцен.

Что зритель увидет в данной картине? Кроме кучи подростков, с алкоголем в руках и пары красивых девушек...ничего. Фильм очень богат на наличие актрис, прежде всего набирающих популярность: Тереза Палмер, Люси Панч, Мишель Трахтенберг. Думаю поклонникам данных актрис, в особенности Терезы Палмер, фильм посмотреть стоит. Ну или хотя бы накрайняк обойтись трейлером к фильму.

Если верить достоверному источнику, фильм лежал на полочке у продюсеров(или ещё где) где-то два года, но его так и не решались снимать. После этих слов я понял, почему фильм по сравнению с просто огромным количеством комедий данного жанра, выглядит второсортным. Вот если бы этот фильм вышел два года назад, возможно надутые зарубежные критики, отнеслись к фильму более снисходительно. Впрочем мне самому фильм понравился только местами. Особенно улыбнула сцена, с падением стилажей. Ещё особенный плюс фильму - хорошо подобрання со вкусом музыка и полуромантическая атмосфера, которая на время сбивала поток пошлых и неуместных шуток.

В фильме нет ничего, что может оттолкнуть любителя комедий данного рейтинга, но и на бешеный поток шуток тоже надеяться не стоит. Многое из того, что показано в этом фильме, уже где-то было. И даже десять отличий от других комедий этого уровня найти сложновато.

6 из 10