Свежая и оригинальная комедия! Давно я так не смеялся. Игра актеров, сценарий, режиссура - все на высшем уровне.

На первый взгляд, может показаться, что фильм из категории типа 'американского пирога' и тому подобных фильмов. Но не стоит заблуждаться. Ибо здесь речь идет о сексуальных взаимоотношениях между сформировавшимися, взрослыми людьми. О их чувствах и страхах до, во время и после секса. Половой акт в фильме представлен на повседневном, житейском уровне. Никакой романтики и сладких поцелуев, как обычно бывает в большинстве фильмов. Просто секс. Без лишних слов.

Самые смешные истории из 'Молодежной лихорадки', на мой скромный взгляд - это секс между друзьями (Абрамс и Поуп) и соседями (Олдринг, Лисинска и Эсмер). В отдельности хотелось бы отметить героя Энниса Эсмера. Этакий 'озабоченный подросток', которого обычный секс уже не прикалывает. Горд - улетный мужик, со своей особенной харизмой.

Фильм - классный! За этот час с небольшим получаешь столько удовольствия и радости, что забываешь о всех проблемах и невзгодах.

10 из 10