Ностальгия по 80-м проявляется у голливудских киношников своеобразно. Пока по телевидению без остановки крутят хиты того десятилетия, деятели от кино предпочитают отдавать должное созданием бесчисленных ремейков. Тем не менее, в процессе переделки сюжет, как правило, осовременивается. Меняются лица, декорации, музыкальное оформление и спецэффекты заменяют титанический труд каскадеров. Другими словами, теряется атмосфера оригинала. А вместе с ней и пропадает интерес к подобным проектам.

Американский режиссер Майкл Даус сделал ход конем. В 2011 году он снял фильм, целиком и полностью происходящий в 1985 году. Самое интересное, что речь не идет о чьей-то биографии, привязанной к конкретным историческим датам. Действие романтической комедии «Отвези меня домой» могло происходить где угодно и когда угодно, ибо история сия банальна и универсальна одновременно. Просто Даус сделал попытку возродить на экране атмосферу беззаботности 80-х. Что у него получилось лишь отчасти.

… Мэтт Франклин – самый обычный парень. После окончания технологического колледжа, он временно работает в салоне видеопроката, чем раздражает своего отца-копа, потратившего на обучение сына половину семейных сбережений. Но Мэтт не спешит определяться в жизни, предпочитая плыть по течению. Гораздо больше его беспокоит грядущий вечер выпускников, на котором обязательно появится его школьная любовь Тори Фредеркинг, к которой он по-прежнему испытывает нежные чувства.

И надо же тому случиться, что утром того самого дня девушка случайно забредает в видеопрокат, где трудится продавцом бывший умник и ботаник Мэтт. Понимая, что столь незавидное социальное положение не прибавит ему преимуществ в глазах симпатичной и успешной одноклассницы, парень прикидывается посетителем и в разговоре с объектом своего желания выдумывает себе благополучную альтернативную жизнь. Жизнь, в которой есть престижная работа, карьера, деньги и радужные перспективы. На том и расстались.

А вечером Мэтту пришлось вживаться в образ преуспевающего финансиста. Для этих целей они с дружком Натаном крадут шикарный «Мерседес», в котором, как нельзя кстати, обнаруживается заныканный пакетик с кокаином. И пока Мэтт из кожи вон лезет на вечеринке, чтобы привлечь внимание своей возлюбленной, его напарник, отмечая свое увольнение и депрессию, внюхивает через трубочку хорошее настроение. Вечер обещает быть долгим, бурным, полным разочарований, надежд и того самого чувства, которое некоторые знающие люди называют любовью…

Всё-таки Даус молодец, что не стал привязываться к нынешним реалиям. В кои-то веки современная романтическая комедия обошлась без твиттеров, гуглов, СМС и прочих аспектов жизнедеятельности молодежи нового тысячелетия. Даже как-то непривычно, что персонажи не тянутся в карман за мобильным телефоном, не сверяются с комментами в социальных сетях, не сыплют современным жаргоном. Тем не менее, стилизация авторам удалась лишь частично, многие аспекты того времени вниманием обошли.

Проблема в том, что создатели «Отвези меня домой» ограничились антуражем и музыкальным сопровождением. Безусловно, приятно услышать полюбившиеся композиции вроде «Video Killed the Radio Star», «Bette Davis Eyes» и «Don’t You Want Me». Эти треки органично вписываются в видеоряд и создают свою, неповторимую и ностальгическую атмосферу. Забавно также вспомнить, как одевались в те годы, как танцевали, какие носили прически и аксессуары. В этом плане опус Дауса вполне аутентичен и правдив, жаль только, бюджет не позволил авторам слишком детализировать обстановку.

Если же отвлечься от популярной музыки и работы художников, но перед нами – весьма непритязательная комедия с кучей избитых клише, свойственных жанру. Неудачник, влюбленный в королеву школьного бала. Его безбашенный упитанный друг. Ключевая вечеринка, на которой главный герой получает всё, а его товарищ довольствуется случайным сексом и тумаками, но оба рады и счастливы. Симпатичная и предельно милая героиня. Плюс неизменные спутники молодежной тусовки – танцы, наркотики, копы, голые сиськи и разбитые носы. За присутствие в кадре пакета кокаина и силиконового бюста ленту продержали на полке три с лишним года (цензура не спит), а затем «прибили» в прокате взрослым рейтингом R и полным отсутствием должного рекламного сопровождения.

И всё же на фоне аналогичных по форме и исполнению современных картин «Отвези меня домой» смотрится как-то живее. Может, благодаря удачно подобранному кастингу. Тофер Грейс, которому до этого всё больше доставались роли отрицательных мерзопакостных персонажей (Веном из «Человека-паука 3» и маньяк в «Хищниках»), хоть и старше своего героя лет этак на 7-8, но в образ сентиментального ботаника попал на все сто. Комик Дэн Фоглер, вечный заложник вторых партий, тоже немного староват для своей роли, но отрывается по полной. Забавно, что своим участием в ленте известный актер Майкл Бьен из «Терминатора» и «Бездны» Джеймса Кэмерона обязан своему фанату Тоферу Грэйсу, добившемуся утверждению Бьена на роль отца-полицейского.

С женской половиной актерского состава не всё так очевидно. Терезу Палмер, каюсь, я поначалу спутал с «сумеречной» Кристен Стюарт. Оказалось, совсем зря, Палмер на порядок женственней и краше, особенно в романтических сценах. Непонятно, зачем авторам понадобилось приглашать на совершенно серые и не несущие смысловой нагрузки образы довольно известных актрис Анну Фэрис («Очень страшное кино») и Люси Панч («Очень плохая училка»). Потенциал у обеих намного выше, чем предложенные им партии.

По причине всего вышеперечисленного в США комедия Майкла Дауса с треском провалилась. Для нынешнего поколения 80-е – буквально прошлый век. Тем же, кому глубоко за тридцать, отчаянно не хватало оригинальности сюжета и хоть каких-нибудь киноцитат, способных связать творение начинающего режиссера с действительно стоящими молодежными романтическими комедиями Джона Хьюза («Клуб «Завтрак», «Выходной день Ферриса Бьюлера») и Джоэла Шумахера («Огни святого Эльма»).

6 из 10