Четыре разные истории: друзья, бывшие, пара и сожители, которые идут параллельно, показывая половой акт между ними, который заснят так обычно, что не чувствуешь какой-то неловкости, а смотришь как что-то обыденное.

Друзья: подруга, которая хочет помочь своему другу забыть свою девушку, но все время они чувствуют неловкость

Пара: муж, который считает, что его жена с ним только потому, что боится остаться одна, жена, которая думает, что уже порядком наскучила мужу.

Бывшие: которые не знают, как начать все сначала и секс является единственным выходом.

Сожители: пара, которая решает впустить что-то новое в свои отношения и поэтому приглашает знакомого парня.

Все снято очень интересно, истории идут по порядку, по определенному плану: прелюдия, игра, секс, антракт, оргазм, послевкусие. И на каждом этапе происходят очень интересные разговоры.