Фильм «Молодежная лихорадка» по сути своей - творческий эксперимент и первый фильм режиссера Мартина Джеро. Судя по всему, в кино он уже некоторое время работал, а этот фильм его дебют в новом амплуа. Вообще такое кино обоюдно полезно и актерам и режиссеру. Подающие надежды, талантливые актеры могут обратить на себя внимание и выбраться из сериалов в кино по крупнее. Режиссер же, экспериментируя вволю может найти «того себя» и тоже снести свою славу.

Исходя из того, кем и для чего снят фильм, нельзя однозначно сказать: удался он или нет. Но то, что картинка не отталкивает, это факт. Сугубо личное и не профессиональное замечание - в картине очень приятные цвета. Цвета, запахи, формы - всё порождает желание, всё это важные детали в тонком деле построения отношений мужчины и женщины. 

С жанром всё довольно сложно. Мне так и не удалось определить точно, что за смесь жанров показала «лихорадка». Это вроде и не мелодрама, да и не драма совсем и в то же время, не подпадает под стандарты «ромкомов» в их обычном виде. Фильм, скорее проекция сексуальных отношений пяти вполне обычных молодых пар на кинопленку. От того комичные ситуации появляются сами собой, не награждая сценариста галлонами кофе.

Актеры. Насколько замечательные актеры подобраны для съёмок. Если честно, вначале только Карли Поуп подталкивала к просмотру. А интересными оказались все без исключения. Конечно, драму, крик и плач им сыграть, здесь не довелось. Но с задачами справились на пятерочку. И при этом, думается, не плохо повеселились.

Приятный, легкий, комичный фильм. Не обязывающий, но заслуживающий просмотра.

7 из 10