Наткнулась на этот фильм, как обычно совершенно случайно, ожидала, что это будет что-то из жанра 'молодежная комедия', но оказалась совершенно не права. Фильм как и говориться в названии действительно о сексе, но здесь важны, скорее ментальные соприкосновения, нежели физические.

Наблюдать, как герои этого фильма делают то, что часто твориться на наших глазах в повседневной жизни среди наших знакомых или у нас самих, и понимать как это бывает нелепо, смешно, романтично, безумно интересно. Но более всех понравилась история 'Бывшие'.

Подводя итог скажу, что фильм очень хорош собой, с тонким юмором и интересными актерами (в особенности хочется отметить Каллума Блу), однако фильму явно не хватает динамики.

Рекомендую как ненавязчивую комедию, после трудового дня.

6 из 10