Это моя первая рецензия на Кинопоиске. Сам удивляюсь, что сел писать её в пол третьего ночи) Причина не в том, что этот фильм поразил меня больше других, а в том, что на него написано довольно мало рецензий и большинство негативных, да и рейтинг по-моему занижен.

Так вот фильм по-моему отличный. Это явно не низкосортный фильмец который даже не хочется досмотреть до конца (а в жанре молкомов таких хватает). В фильме нету (прямолинейных заезженных клише от которых уже тошнит) классического негативного парня, противника главного героя, которого нужно проучить чтобы заполучить красавицу и прочего. Главный герой не стандартный неудачник, а вполне реальный персонаж. Да, вот чем этот фильм привлекает, он реальный, герои, события, решения - нет ощущения что происходит фарс. Юмор, ключевая составляющая комедии в молкомах часто бывает плоским, грубым, для каких-то имбицилов, в этом же фильме юмор хороший и разнообразный. Нет ощущения что где-то ты уже всё это видел. Мне было смотреть интересно, и по-моему фильм заслуживает на хорошую 

8 из 10