Обратить внимание на 'Побег из Собибора' меня заставил просмотр отечественного фильма 'Собибор' (2018). Разочарование от просмотра последнего вызывало естественный вопрос: а, может, подобную историю и вовсе нельзя рассказать адекватно, без натужных эмоций, не к месту рефлексирующих героев и пустых диалогов? 'Побег из Собибора' показал - можно.

В связи с этим заранее прошу прощения за постоянное сравнение с откровенно слабым 'Собибором'. 'Побег из Собибора' тоже имеет свои слабости, но слабости вполне естественные и ожидаемые: это старый телефильм с маленьким бюджетом. Здесь не стоит ожидать какой-то удивительной операторской работы, качественного звука и дорогих декораций. Финальная сцена побега, скажем, поставлена немного бестолково, когда массовка начинает хаотично падать (якобы от выстрелов), но самих выстрелов мы не слышим, да и выглядит это как-то слишком постановочно.

Это, конечно, мелочи и придирки. Что же там со сценарием и актёрской игрой - тем, что можно реализовать и без масштабной кинопостановки? С этим авторы 'Побега из Собибора' справились как надо. Сюжет фильма представляет собой стройное повествование и не даёт заскучать. Фактически его можно разделить на две половины, когда заключённые лагеря приходят к выводу о том, что побег необходим, но им нужны новые люди, способные осуществить этот план, - и когда в лагере появляются советские военнопленные во главе с Александром 'Сашей' Печерским, после чего под его руководством побег и осуществляется.

Данная сюжетная канва - не спойлер, ибо известна по историческому материалу и весьма предсказуема. А вот весьма неплохие сюжетные повороты (сцена расстрела; сцена появления ССовцев перед побегом) лишь украшали этот сюжет и добавляли в него напряжения. В целом же создатели весьма бережно отнеслись к историческому контексту и не забыли обыграть реальные факты: например, желание Печерского с целью конспирации имитировать встречи и прогулки с девушкой.

Кстати, о любовной линии Печерского и Люки. Удивительно, но Хабенский в 'Собиборе' специально хотел сделать акцент на подобной линии - но не смог раскрыть отношения двух персонажей. А вот 'Побег из Собибора' кратко и лаконично показал в нескольких сценах весьма трогательные и осмысленные отношения между Печерским и Люкой. Кроме этого, в фильме есть и другая мелодраматическая линия. Любовь показана просто и без излишеств?.. Пожалуй, да. Но показано правдоподобно и логично, чего нет в российском аналоге.

Ходячих 'клише' в фильме нет. В 'Собиборе', например, еврей-ювелир, обнаружив среди вещей убитых кольцо жены, становится буквально сумасшедшим. В 'Побеге из Собибора' схожая история подаётся небольшим монологом, но даже в нём пауза в речи персонажа даёт больше эмоций, чем все 'хождения по лагерю' и 'вопрошания' еврея-ювелира. Персонажи очень больно и эмоционально переживают смерти близких, но в конце концов приходят в себя ради большой цели - побега. Этому веришь.

Немцы, в свою очередь, тоже не ведут себя шаблонно. Они проявляют жестокости там, где это необходимо. В одном их диалоге между собой проявляются и разные взгляды на происходящие события. На зверей в нацистской форме они совсем не похожи, но их всё равно боишься. А уж о каком-то треше в виде покатушек на телегах, запряжённых людьми, в 'Побеге из Собибора' можно забыть. Этому тоже веришь.

Одним словом, старый фильм 1987 года не старается дать какую-то 'авторскую' интерпретацию событий, сместить акцент на визуальное и эмоциональное восприятие, а просто рассказывает интересную и драматичную историю через действия и диалоги. Это - 'Собибор' здорового человека. Однозначно рекомендуется к просмотру.

8 из 10