Несколько разных историй, которые лучше всего поглощать тем, кому уже исполнилось 25. Очень интересный подход к такой щекотливой тематике.

1. Прелюдия
2. Игра
3. Секс
4. Антракт
5. Оргазм
6. Послевкусие

'Молодёжь занимается сексом' - это очень интересный фильм, особенно фрагмент после титров (кто досмотрел, тот, может, согласится), но самое главное в этом фильме, это как перемешаны в нашей жизни: юмор, секс, внимание, забота и ласка, любовь и ревность, эмоции, чувства, и как это режиссер постарался отобразить в своей картине.

Как такового секса в фильме нет, точнее - крупным планом нет. Это не 'тот самый' жанр. Это психологически очень точная картина, которая со стороны показывает нас самих, со всеми целями и ценностями, слабостями и тайными желаниями, и то, как мы стараемся выйти из затруднительных ситуаций в личных отношениях с противоположным полом.

Мне фильм понравился. После него, возникло желание познакомиться со всей продукцией киностудии THINK! Они делают своеобразное, интересное кино.

9 из 10