'Побег из Собибора' - очень интересный кинофильм, воспроизводящий детали событий, которые действительно были во время Второй мировой войны. Эта лента заставляет окунуться с головой в то ужасное время и прочувствовать то, что чувствовали пленные концлагеря - пытки, мучения, страдания, огромную боль и жажду быстрее прекратить этот ужас. Но не стоит отчаиваться, опускать руки  и забывать о том, что отважные герои и добровольцы-избавители были всегда, каковым и является главный герой 'Собибора'...

Рутгер Хауэр, исполнивший роль такого человека, не ведающего ни страха, ни упрёка, стремящегося спасти людей, на самом деле замечательно изобразил реально существовавшего героя, который, как и экранный персонаж Хауэра, помог сбежать из фашистского концлагеря десятку солдат и лично подал пример мужества, храбрости и самоотверженности. Глядя на этого человека, проникаешься героизмом, веришь в святую победу над фашизмом и ликуешь каждой новой занятой боевой позиции героя Хауэра и его повстанческой команды.

'Побег из Собибора' по праву может считаться одним из лучших, но, к сожалению,  недооценённых, почти забытых кинофильмов о войне. В нём содержится много правдивых вещей,  отражена суть и самая настоящая картинка тех времён, без капли надуманного и привнесённого 'от себя' создателями ленты. Картина заставляет не только поверить во всё происходящее, но и поразмыслить над ужасной и трагичной страницей в истории человечества. 

Итак, если Вам нравятся ленты о войне, если Вы - поклонник героических фильмов о победе и силе правды, то Вам определённо необходимо посмотреть эту картину. Я же очень советую её увидеть, потому как она должна оставить у Вас незабываемые впечатления и наделить только правильными мыслями и выводами о реально происходивших когда-то событиях, - о войне, о её жестокости, бесчеловечности  и ужасе тех лет.

Прекрасная лента, достойная Вашего внимания. Обязательно к просмотру!..