Трудно было найти фильм ужасов, который бы действительно меня удивил. Тем не менее, 'Noroi' стал для меня настоящим открытием. Тот случай, когда 'хочется стереть себе память, чтобы пересмотреть его заново'. В нём каким-то образом соединилось всё, что я люблю в этом жанре. 

- Во-первых, мюкьюментари - я из тех, кто действительно любит этот приём. Хотя после огромного количества фильмов а-ля 'Ведьма из Блэр' и 'Паранормальное явление' мне казалось, что он исчерпал себя. Но Кодзи Сираиши действительно показал своё очень интересное видение (в первую очередь, как японец, через призму своей культуры, традиций телевидения, с этой точки зрения фильм вдвойне любопытен). Интересный монтаж - 'найденное видео' как бы склеено из кусочков, обрывков разных телесюжетов, так что зритель должен сам связывать эти фрагменты. И тем больше становится удивление и даже какой-то восторг, когда под конец паззл начинает собираться. И тем интереснее пересматривать фильм - каждый раз находишь новые детали, дополняющие картину.   

- Во-вторых, элементы национальной культуры. Я обожаю мифы и легенды, истории про древние обряды и ритуалы - здесь всё это есть. И оно показано достаточно правдоподобно, очень проработаны, на мой взгляд, детали. Зная об особенностях японской религии и традиции, веришь, что такое действительно может быть. Интересная трактовка изображения призраков. Вообще характерных для японской культуры вещей тут много, любителям должно понравиться.

- В третьих, атмосфера. Медленное нагнетание с жуткой кульминацией и потрясающей мгновенной развязкой. Никаких 'бу-моментов', что очень радует, и даже никаких классических бледных девочек с длинными чёрными волосами! (ну разве что один раз мельком). Есть довольно-таки часто используемые приёмы 'хрип а-ля Каяко из 'Проклятия'', но они уместны. Неплохая музыка (казалось бы, откуда ей взяться в мокьюментари, но без нее, на самом деле, впечатление было бы совсем не то). 

- В-четвёртых, сюжет и его изложение. Не скучно. Повествование разворачивается плавно, цепляя периодически эдакими 'якорьками' - моментами, в которых зрителю становится не по себе. Кульминация - высшая точка - потом спад, вроде как всё закончилось, но на самом деле (любителям фильмов ужасов хорошо знаком этот приём) следует быстрая пугающая развязка. Сама история неплохая, мне нравится, что присутствует некий детективный момент, расследование.

В предыдущих рецензиях много упрекали актёрскую игру, но честно говоря, я не обратила даже на неё внимания, мне она фильм смотреть не мешала. Хотя персонаж в шапочке из фольги, правда, временами раздражает.

Насчёт минусов ничего не могу сказать. Они, конечно же, есть - где их нет? - но мои положительные впечатления от этого фильма их полностью затмевают. 

Фильм рекомендую. Хотя, наверное, он не из тех, что может понравиться абсолютно всем, но ознакомиться безусловно стоит.

 9 из 10 

- потому что всё хорошо, но может быть и лучше.