Фильм классный! Очень люблю 'Ведьму из Блэр', всегда считала его одним из лучших фильмов ужасов. Но, это сугубо моё личное мнение, для меня 'Норой' переплюнул 'Ведьму' на целую голову. Жанр такой же, однако сюжет куда круче и фильм динамичный, не дает скучать. За одну ночь посмотреть не смогла, стало страшновато, продолжила на следующее утро... Одной в квартире потом оставаться было нелегко..так и хотела эта окровавленная маска мне померещиться:) А ведь поначалу постер фильма мне пришёлся не по вкусу и я ничего особого от него не ждала.

Очень интересно, всё понятно, разжёвано.. иногда японским ужастикам этого не хватает.. Сидишь и думаешь, что же они этим хотели сказать? 

Меня даже эктоплазменные черви не смогли смутить..

Фильм кажется вполне реальным, за исключением некоторых моментов, с которыми просто 'переборщили': материализация волос в стакане, мёртвые младенцы и чувак в фольге...для меня уже перебор: ) А вот за демона, его невероятно крутое изображение, интересную историю, бесстрашного журналиста и его жену (как она вообще такое терпела..), потрясающую атмосферу ставлю высокую оценку.

А от госпожи Исии просто кровь стыла, до чего же жуткая женщина! И сцена на озере очень понравилась. Хоть и происходила днём, и, в принципе, ничего такого там и не случилось..но было жутковато. Вот что значит, фильм ужасов! Поначалу немного смущала наивная телезвезда, но по мере развития событий этот персонаж показался мне не таким уж ненужным. В какие-то моменты было за неё очень страшно.

Моментов 'бу!' здесь нет, и для меня это к лучшему, не очень хорошо их переношу.. Нравится больше, когда хоррор берет своей атмосферностью.

Скажу честно, я не считаю себя поклонницей японских фильмов ужасов, найти среди них что-то стоящее не так легко.. Однако я люблю этот жанр и ещё больше люблю японское кино. Рекомендовала бы фильм людям с подобными интересами.

8 из 10