Да, это не Grave Encounters, не The Forest, не The Grudge и даже не The Ring, это их помесь, поэтому и отношение к данному представителю японского хоррора колеблется между экстремумов. Я склонен к более позитивной оценке данного бастарда по нескольким причинам:

1) с точки зрения этнологии, культурологии и смежных дисциплин, Noroi представляет собой определённый интерес, т. к. основан на реальных синтоистских практиках. Даже церемонии выглядят правдоподобно.

2) подняты проблемы массового суицида, детей indigo и паранормальных явлений (что в какой-то степени повредило этнологической компоненте фильма). Узлы, время от времени появляющиеся у людей, связанных с демоном, невольно наводят на мысли о Жаке Лакане и соответствующей интерпретации. 'Черви', занимающиеся энергетическим каннибализмом наводят на мысли о 'подселенцах' и прочих эзотерических концепциях.

3) фильм можно рассматривать в качестве prequel'а к The Grudge, если сделать акцент на предпоследней сцене фильма. В этом случае фильм начинает играть новыми красками и приобретает дополнительные смыслы. 

Из всего вышеперечисленного следует, что Noroi фильм, достойный внимания, однако не рассчитан на ленивого зрителя, которому, безусловно фильм покажется затянутым, натянутым и т.п. 

Возможно, Noroi один из самых аутентичных японских ужастиков.

Рекомендовано к просмотру.

7 из 10