Дело в том, что на данный момент кризис жанра ужасов не видит только слепой. Большинство новинок представляют собой низкопробную жвачку, которая не может ни то, что напугать, но хотя бы заинтересовать искушенного зрителя. Новомодный формат, аля любительская съемка, лишь ненадолго сумел встряхнуть жанр. Великолепная «Ведьма из Блэр»; Отличный «Репортаж»; противоречивое «Паранормальное явление». Вот, пожалуй, что первым приходит на ум, когда мы говорим о жанре «мокьюментари». Впрочем, после финансово успешной «Ведьмы из Блэр», фильмы в подобном жанре стали расти как грибы после дождя. К сожалению, похвастаться качеством, большинство таких картин, как правило, не могут. Нет, конечно, встречаются и приятные исключения, но они довольно редки. Об одном таком отступлении от правил, мы и поговорим. 

«Noroi» - малоизвестный японский фильм ужасов, снятый в псевдодокументальной стилистике, рассказывающий довольно жуткую и, бесспорно, интересную историю о журналисте Масафуми Кобаяси, занимающимся расследованием паранормальных явлений. И начав распутывать одно, казалось бы, несложное дело, он оказывается втянут в вихрь мистических событий.

Фильм, в отличие от многих других представителей жанра J-horror, довольно динамичен – сюжет не топчется на одном месте, а постоянно развивается, рисуя леденящее душу полотно. Нет, сюжет нельзя назвать гениальными: он не блещет неожиданными поворотами, не взрывает воображение, но он великолепно подан и достаточно логичен, и все-таки не сюжет играет в этой картине главную роль.  Основное достоинство этого фильма, как Вы наверно догадались, атмосфера. Она ощущается почти физически, это, впрочем, отличительная черта почти всех азиатских фильмов. 

Итак, что мы имеем в итоге? А имеем мы одну из лучших псевдодокументальных лент последних лет. Смотреть стоит всем поклонникам жанра. 

10 из 10