Великолепный Японский хоррор, снятый в стиле псевдодокументалистики, который действительно пугает и устрашает своей атмосферой.

До недавнего времени я считал что самый страшный ужастик который мне удалось повидать это фильм 'Проклатье' режиссера Сэма Рейми, как же я ошибался...

Случайно наткунвшись на этот фильм, я отнесся к нему крайне отрицательно, ведь фильм не выходил в широкий прокат, и даже более того, я о нем ни где ни разу не слышал, но дело было ночью, делать было нечего, и мне очень захотелось посмотреть что нибудь в стиле Проклятия или Звонка, чтобы пощекотать себе нервишки.

И вот я начал просмотр этого 'чуда', в первую очередь меня привлекло то, что в нем минимум пафоса со всякими предисториями и призраками, и максимум атмосферности. Он на столько великолепно снят, что у меня просто слов нет. Стоит смотреть только в оригинальной озвучке, чтобы по максимуму взять от фильма.

Так же мне очень понравились 'призраки' в этом фильме, но не буду вам ничего рассказывать о них т. к. вы сами должны это видеть.

Атмосферность фильма настолько правильно выдержана, что адреналин порой зашкаливает в некоторых местах фильма, вы не поверете, но мне, взрослому парню, когда выбило пробку в подъезде во время просмотра данного фильма, стало страшно выйти в темный подъезд чтобы вставить её обратно) 

Однозначно не стоит смотреть его в компании друзей под выпивку, т. к. это далеко не тот фильм который нужно смотреть с кем либо, его следует смотреть строго одному, строго в наушниках и строго в темноте, тогда вы оцените его полностью.

За атмосферу, истинный страх и классную задумку ставлю фильму

10 из 10