Что ж, признаться честно, последняя на данный момент часть трилогии, повествующая нам о приключениях Рикошета О’Коннелла, умнейшей египтянки Эвелин и потешного братца-труса Джонатана, является самой любимой и яркой. Ну, по крайней мере, для меня. Этому в свидетельство будут предложенные ниже факты и комментарии.

Сюжет. Один из двух, на мой взгляд, самых значительных минусов картины, это перенос разворачивающихся действий из Египта в Китай. Не хватало очаровывающей силы Древнего Египта, он словно манил к себе: массивные пирамиды, великие фараоны, бравые жрецы и благовидные наложницы. Но расхититель гробниц Рик О’Коннелл вновь с нами. На этот раз ему предстоит бороться с воскресшим императором Китая, самым зловещим и могущественным завоевателем всех времен. Действия будут проходить в самых манящих уголках мира сего: начиная от древнекитайских катакомб заканчивая морозными гималайскими высотами и лазурными, чистейшими берегами легендарного озера Вечной Молодости. 

Актеры. Говоря об актерском составе, нужно отметить второй и, наверное, последний минус киноленты – замена Рэйчел Вайс Марией Белло. Как нам полюбилась талантливая актриса, сыгравшая возлюбленную главного героя в первых двух частях знаменитой франшизы! Но, следя за игрой Марии Белло, стоит сказать, что она не побоялась идти на замену Рэйчел Вайс и достойнейшим образом предстала перед самым суровым критиком – перед зрителем! Теперь о главном - Брэндан Фрейзер! Время ему не указ: он так же силен и отважен, красив и находчив. Итак, продвигаясь чуть глубже, рассмотрим героя Джона Ханна – Джонатана. Ну, какой он смешной, какой потешный! Его шутки уморительны, а герой невероятно карикатурен: определенно, наилучший выбор создателей! Несмотря на то, что фильм отнесен к жанру фэнтези, боевик, триллер и приключения, я могу сказать, что одно только присутствие этого актера в кадре порождает нотки смеха, не говоря уже о его шуточках и водевилях! Далее, Джет Ли. Он предстает перед нами в роли сурового и лютого Императора Китая Цинь Ши Хуана. Довольно-таки необычная роль для Ли, запоминающаяся, достойная. Мишель Йео – изящная, необыкновенная колдунья, очень красивая и статная, один словом, прекрасная роль.

Саундтрек. Как и положено хорошему кино, музыка на высоте! Великолепный композитор Рэнди Эделмен точным образом передал всю атмосферу картины, что, безусловно, очень порадовало! 

Режиссура. Режиссером первых двух картин трилогии выступал Стивен Соммерс. Здесь же, в третьей части франшизы, мы наблюдаем работу Роба Коэна, а Стивена Соммерса видим в качестве продюсера картины. Что ж, неплохой тандем! Стиль съемок Коэна от Соммерса особо ничем не отличается, но нужно отметить наличие более сложных и качественных спецэффектов. О них, конечно же, подробнее. Бесконечные всё разрушающие взрывы, серьезные драки, подкрепленные дорогим оружием с высокой огневой мощью, бессмертные дикие существа со сверхъестественными силами, добрые снежные люди Йети, грандиозные сражения – это все так мило глазу, это все так любо сердцу!

10 из 10