С событий второго фильма прошло более 10 лет. О, Конэлы благополучно живут в своем поместье. Эвелен занялась писательской деятельностью и пишет романтические приключенческие книжки. Рик страдая от безделья  и тоскуя по былым временам развлекается стрельбой (!) по рыбам. Их повзрослевший сын Алекс подался в археологи и бросив учёбу скитается по свету с различными экспедициями. А из супружеской жизни героев ушла былая искра. Но всё резко меняет находка Алекса. Его экспедиция откопала в песках Китая гробницу Императора Дракона, и армию его терракотовых воинов. Одержимые властью над миром, китайские военные с помощью волшебного камня оживляют статую Императора, а тот решает закончить начатое много сотен лет назад, а именно - обрести безграничную власть над миром. Для этого ему надо обрести плоть и оживить свою глиняную  армию...

 '-Кто из нас эксперт в истреблении мумий?
  -Ты завалил всего одну мумию.
  -Одну. Но зато дважды!'  (с)

 Вторая часть трилогии завершилась идеальной точкой в конце. Неугомонный и склонный к воскрешению из небытия Имхотеп был наконец уничтожен, и все планы коварных сектантов потерпели фиаско. Что было делать создателям 'Мумии' при таком раскладе? Логичней забросить дилогию и искать новые, потенциально  коммерчески успешные проекты. Но в Голливуде так не делается. Там будут снимать сиквелы успешных картин и доить приносящие прибыль франшизы до их полного истощения. Эта участь постигла и дилогию Стивена Соммерса...

  Нет, фильм снятый постановщиком первого 'Форсажа' и 'Сердца Дракона' -Роба Коэна не так плох как многие триквелы популярных саг снятые другими режиссёрами. Тем более 'Мумия:Гробница Императора Драконов' снята по сценарию самого создателя оригинальной картины, Стивена Соммерса. Вероятно текст тот написал заранее, просто пришлось на волне негативной критики второй части (напомню, вышедшей в 2001-ом году) повременить с его запуском в производство. И вполне возможно, что постановку третей части осуществил бы и сам Соммерс, но он просто был занят на съёмках 'игрушечного' блокбастера 'Бросок Кобры'.

  Просто новый режиссёр снял фильм по новому, привнеся во франшизу свой взгляд и режиссёрское видение, как сцен экшена, так и визуального  решения картины. Которое в корне отличается от первой (и тем более, 'сказочной' второй) части 'Мумии'. Видно Роб Коэн захотел приблизить картину к жанру, к которому она принадлежала изначально - то есть хоррору. 

 Поэтому картинка тёмная и мрачная, сцены экшена весьма жёстки, а убийства персонажей довольно жестоки. Появилась армия мертвецов, а сам злодей имеет устрашающую внешность и способность превращаться в страшного огнедышащего дракона (подозрительно похожего на нашего Змея Горыныча). И в целом, по просмотре от фильма остаётся хоть и положительное, но всё же 'тяжёлое' впечатление...

  Помимо режиссёра, сменились и прочие создатели картины. Оператором третей части стал Саймон Дагган ('Крепкий Орешек 4.0') - умеющий снимать 'глянцевую', мрачную картинку и крутой экшен. Музыку для картины сочинял композитор Рэнди Эдельман, и она получилась сказочно прекрасной, не чуть не хуже предыдущий темы. Просто она другая. В старых картинах главенствовал Древний Египет. Третья 'Мумия' погружает зрителя в атмосферу феодального Китая, и следовательно звучит восточная музыка...

  Актёры занятые на съёмках честно отработали свои гонорары и сыграли своих героев с энтузиазмом. Особенно хочу отметить 'приглашённую' звезду - Джета Ли. Он впервые за долгое время в своей карьере (со времён четвёртого 'Смертельного Оружия' -1998) исполняет отрицательную роль. И его Император Дракон очень запоминающийся и зловещий антагонист героев, более опасный чем Имхотеп, хотя бы тем что способен обращаться в летающего дракона и рыгать пламенем. И чисто внешне он более страшен - его статуя с огненными глазами, хоть и рассыпается от ударов и пуль, тем не менее с помощью огня вмиг восстанавливается. А в 'человечьем' облике Ли корчит суровые рожи и играет злыми глазами. Некто не сомневается в том, что Джет прекрасный актёр. Просто он зажат своими рамками относительно игры положительных персонажей. И на съёмках третий 'Мумии' он вероятно отрывался играя 'плохого парня'!

  Ещё одна 'иностранка' в картине это Мишель Йео. Она традиционно исполнила роль положительной героини и так же запомнилась в образе доброй и бессмертной, китайской  колдуньи, истории которой фильм обязан романтической линией сюжета, о любви её и генерала армии которого давным-давно убил жестокий Император...

 Брендан Фрейзер - опять играет свою коронную роль. И в облике Рика 'Рикошета' О, Конэла - он просто фонтан энергии и позитива ленты, тем самым скрашивая мрачное визуальное решение фильма. В принципе, Фрейзер и Джон Ханна - единственные кто напоминает о том что зрители смотрят триквел 'Мумии' а не какую то самостоятельную экшен постановку.

  Люк Форд играющий Алекса -не рыба не мясо. Он не харизматичен и не привлекателен (говорю о персонаже и игре актёра а не о его внешности, об этом скорее судить прекрасной половине кинолюбителей), тот же Шайя Ла Бафф даст ему своим Псом из четвёртого 'Индианы Джонса' фору в 50 очков вперёд!

  Мария Белло в роли Эвелен смотрится неплохо. Она обаятельна и вполне красива, но нехватка 'настоящей' исполнительницы этой роли - Рэйчел Вайс, чувствуется. Особено при повторном просмотре фильма на домашнем видео, где блокбастер снятый Коэном не может поразить воображение мощным звуком и сценами зрелищного экшена. Всё таки ТВ- экран это ТВ-экран, и он всё ставит на свои места. И если при просмотре фильма в кинотеатре на большом экране, 'Мумия:Гробница Императора Драконов' кажется супер-зрелищным летним, 'попкорновым' блокбастером, то на DVD в глаза отчаянно  лезут все минусы постановки. 

  А именно - отсутствие Вайс, немного 'клишированный' сценарий (который вполне мог бы более грамотно реализовать  Соммерс, но испортил своим видением создатель 'Сердца Дракона' Коэн), и само исчезновение из сюжета мумии (ведь персонаж Джета Ли -Император не мумия, а глиняная статуя, безо всяких бинтов!), отсутствие смешных шуток (пара забавных фраз не спасает ситуацию) и некая, уже поминавшаяся выше тяжеловесность постановки. И как результат этого всего - третья часть получилась весьма полярной. С одной стороны мрачная, кровавая, 'взрослая' приключенческая картина тяготеющая к триллеру, но с другой - слишком тяжёлая для частого пересмотра экшен-постановка...

  Лично я вынес блокбастеру Роба Коэна следующий вердикт: третья часть лучше второй, но хуже первой. Посему заслуживает более высокую (по сравнению с 'Мумия Возвращается') оценку, которая в свою очередь не является показателем моей любви к картине, только признанием труда людей занятых при создании триквела, некогда популярной дилогии Стивена Соммерса...   

 9 из 10

P.S

Несмотря на полу-удачу  третий части, я жду четвертую. Надеюсь проектом займётся создатель кино-сериала, то бишь сам Соммерс, и проведя 'работу над ошибками' выдаст супер-блокбастер, одновременно зрелищный, остросюжетный, лёгкий и смешной. Такой, каким была и самая первая 'Мумия' вышедшая из под его пера в далёком уже 1999-ом...