И снова неугомонные О'Коннелы спасают мир! Причем после того, как сами же создали для него угрозу! Скажу честно, ожидала худшего. Так что фильм порадовал как сюжетом, так и юмором. За это и люблю данную трилогию: красивые пейзажи, невероятные приключения, искрометный юмор. Беспроигрышный коктейль для любого фильма в наше время. 

Не буду пересказывать сюжет. Рецензии пишутся не для этого. Лишь скажу, что он напоминает предыдущие: ожившие терракотовые воины во главе с императором Цинь Ши Хуанди пытаются завоевать мир, чему всеми силами стараются помешать (и им это удается!) семья О'Коннел. 

Хочется отметить качественное исполнение данного фильма. Приятный глазу, тут спорить сложно. Разнообразные спецэффекты органично вписываются в сюжет картины. 

Но (!) как в любой бочке с медом, здесь есть своя ложка дегтя. Замена Рэйчел Вайс (Иви О'Коннел) подпортило общее впечатление от фильма. Ни в коем случае не хочу преуменьшить заслуг Марии Белло. Прекрасная актерская игра. Но в этом фильме она «нежданный гость», который, согласно русской пословице, «хуже татарина».

Что же в итоге? Интересный фильм для семейного просмотра. И по-моему мнению, фильм найдет своего зрителя. Но это лишь мое мнение. Свое Вы составите, только увидев данную картину.

Приятного просмотра!