Я сажусь за эту рецензию под впечатлением от просмотра не только этого фильма, но и двух предыдущих частей «Мумии». Должна сказать, что в сравнении с ними третья часть проигрывает. Это не плохое кино, нет. Но на своем уровне, не выше.

Минусы фильма. Первый и самый весомый недостаток, это отсутствие Рейчел Вайс. Именно она создала ту Эви, которую мы все знаем и любим, а Мария Бэлло, получается, попыталась воспользоваться этим образом – у нее не вышло. Не понравилось, что Имхотепа убрали. А Патрисия Веласкес в роли Ангсунамун и вовсе невосполнимая потеря! Египет – это вечная тема для приключенческого кино, по-моему зря действие перенесли в Китай. 

Плюсы фильма. Просто огромный плюс, это Брендан Фрейзер! Если бы и его убрали, был бы полный ноль. Он все тот же Рик, который лихо прыгает, рискует жизнью и уворачивается от пуль. В общем, сыграно классно. Это и есть один из случаев, когда роль настолько «прилипает» к актеру, что кто-то другой сыграть ее уже не сможет никак. Далее Джонатан. Брат Эви такой же приколист, вечно попадающий в неприятности. Это плюс и это радует. Джет Ли. Это актер-легенда. Его творчество занимает отдельную веху в истории кино. Его участие в картине спасло ее от полного провала, как мне кажется. Что еще понравилось, так это очень зрелищная сцена сражения в конце. Туда бы еще именно ту Эвелин, которой так не хватало на протяжении всего просмотра! Еще классный момент – Йети. Получилось очень хорошо с ними.

Теперь мое впечатление. Кому-то может показаться странной столь высокая оценка при таком количестве минусов. Просто для меня эта картина является продолжением так полюбившегося мне кино. Она, так сказать, на особом положении. Даже не смотря на некоторые недостатки, кино воспринимается довольно не плохо. Может я бы поставила оценку и поменьше, но Джет Ли и Брендан Фрейзер мне не дали) На мой взгляд, к фильму отнеслись довольно прохладно из-за отсутствия Рейчел Вайс. Если бы она была, то втроем эти актеры спасли бы картину полностью. 

Вывод. Если не сравнивать с первыми двумя частями, а рассматривать как отдельное кино – «Мумия 3: Гробница Императора драконов» вполне сносный приключенческий фильм. Если вы поклонник этой серии, то смотреть однозначно стоит. Просто старайтесь не искать недостатки и не очень сравнивайте творение Коэна с фильмами Соммерса. 

9 из 10