10 июля сего года, в интернете промелькнула информация , о том, что в Китае произошел показ третьей Мумии и она им не понравилась и они просят переснять фильм, и не потому, что фильм плохой, а потому что в Китае как-то скептически относятся к призракам, хотя не совсем понятно о каких призраках шла речь. А кто-то вообще говорил, что там, что-то с Драконами не так. Ну в общем нашу страну это никак не коснулось. У нас все по расписанию, фильм, как и обещалось, и даже раньше, вышел на большие экраны 31 июля. Начнем. Начнем с актеров, самый огромный просто безбожно огромный минус – это отсутствие Рэйчел Ваиз. Её очень не хватает фильму. Не знаю, по каким причинам она отказалась сниматься, возможно, это работа над фильмом «Братья Блум», в котором Она играет главную роль вместе с Эдриеном Броуди. Но разве «Мумия» не стоит таких затрат, чтобы бросить все… Ну, как нам всем видно – нет. И Рейчел Мы не увидим, на ее месте Мария Белло, которая мне абсолютно не понравилась, хоть работа кастинга заметна, т.е. они действительно пытались найти похожую актрису на Рейчел, и честно сказать это немного получилось, но лично для меня ни одна замена не достойна Рейчел Вайз. Спасибо, что хотя бы Фрейзера и Хана пригласили, исполнять роли Рика и Джонатана. Вот они отыграли хорошо, каждый в своем духе, очень задорные и веселые. 

Алекс вырос, но как Мы видим, играет его не тот же актер, ну эту потерю мы перенесем. Главного злодея теперь играет Джет Ли, который тоже замечательно справился со своей работой. Наверно каждый хочет знать ответ на вопрос, «Чем же все-таки третья мумия отличается от предыдущих?», отвечаю - практически ничем, это по прежнему просто шикарный блокбастер с замечательными спецэффектами и интересным сюжетом. Нас ожидают погони, еще более красивые драки (благодаря Ли, естественно), новые герои и еще много чего интересного. Шуток, как ни странно стало меньше, это тоже не красит фильм, хотелось бы больше юмора. Сразу заметно, что режиссер не Соммерс, но также очень заметно, что к фильму Он тоже приложил руку, кстати, Он выступил продюсером. С сюжетом ничего не стали мудрить, а зря, он конечно, хорош, но предыдущим частям в подметки не годиться (слишком уж шикарные первые части).

Подводим итог. Мумия 3 – это новая мумия, именно, что Новая. Куча красивых спецэффектов, новый, не касающихся первых двух частей сюжет, и новые актеры. Обидно, что Выше головы не прыгнешь, а иногда так хочется… Третья часть стоит на голову ниже своих предшественников, но это по прежнему прекрасный экшен. Фильм который даже после пятикратного просмотра с интересом смотришь и в шестой раз. Рекомендован к просмотру всем, но тем, кто смотрел «Мумия» и «Мумия возвращается» будет еще смешнее.

8 из 10