По сравнению с предыдущими Мумиями - этот фильм в погоне за популярностью, решил сменить историю. Теперь действия переносятся в Китай, о чём сразу же можно догадаться по названию. От этого фильму не стало хуже, но и не стало лучше. 

Начну со спец-эффектов: Бюджет не слишком уж огромный, но его достаточно для того, что бы сделать хороший фильм (как все знают не от бюджета зависит качество фильма). Компьютерная графика достаточно хороша, но не на самом высоком уровне.

Игра актёров хорошая, так, как эти актёры не малоизвестные. Тут вам и ветеран мумиевой войны Брендан Фрейзер и не менее известный Джет Ли. 

Музыка: подходит для фильма, но не особо запоминается. Она не мешает просмотру фильма (так сказать в тему играет), но и не особо его улучшает. 

Сюжет похож на предыдущие фильмы про мумию, не смотря на перемену места действия. Опять же резня с мумиями и сверхъестественные способности главного злодея, хотя есть и новшества, их не мало, но они мелкие.

Ставлю заслуженные 

8 из 10

Надеюсь продолжение, которое по слухам готовится к съёмке, будет совершенно оригинальным (не повторяющим предыдущие фильмы), но это сделать трудно.