Стивен Соммерс, режиссер первых двух частей трилогии, вернул к жизни жанр приключений, ведь в то время в киноиндустрии было не много картин с подобным жанром. Хотя по началу многие были удивлены, что столь масштабный проект как «Мумия» доверили Стивену и считали, что эта картина уже заранее обречена на провал. Но когда фильм вышел на широкие экраны, то с первых его кадров стало ясно, что это нечто новое и продолжение не заставит себя долго ждать.

Так и получилось. Первая часть «сорвала куш», поэтому спустя всего пару лет нашему вниманию предстала «Мумия возвращается». Но последовавшие за премьерой отзывы были несколько неоднозначны. Некоторые считали, что не стоило снимать продолжение, потому что, как это часто случается, продолжение получилось хуже начала, но большинство зрителей склонялось к тому, что вторая часть вполне могла бы составить конкуренцию первой.

Спустя еще три-четыре года поползли слухи о том, что намечается и третья часть, только вот уже не под руководством Соммерса, а под предводительством Роба Коэна. Я не знаю по какой причине Коэн решил сменить на посту Стивена Соммерса, но ясно одно, что работать ему предстояло усердно, потому что Стив с самого начала задал высокую планку, опущение которой означало бы провал.

На мой скромный взгляд Роб Коэн вполне справился с поставленной перед ним задачей. Атмосфера фильма сохранена, что очень важно для трилогий. Здесь нет чего-либо кардинально нового, поэтому смотреть «Мумию 3» также легко и интересно.

Хотя мне, конечно, жаль, что этот проект покинула Рэйчел Уайс, потому что все уже привыкли видеть ее не только киношной женой Брендана Фрейзера, но и его помощницей по истреблению мумий.

Но все же самая важная составляющая часть всех трех «Мумий»-это спецэффекты. И самое удивительное, что они очень органично смотрятся в фильмах. Все сделано настолько профессионально и красочно, что складывается ощущение будто это вовсе не компьютерная графика. Все эти мумии, скелеты и даже йети просто бесподобны, так что от экрана даже глаз не оторвать.

Самое интересное, что этот фильм сочетает в себе жанры, которые, по сути, очень сложно совместить вместе. Это и боевик, и фантастика, и экшен и даже комедия. Ах да, а самое главное, что тут и любовную линию умудрились «впихнуть».

В общем-то, отзывов по этой картине много и все они абсолютно разные, но лично мне в целом третья «Мумия» понравилась. Конечно, тут есть и свои минусы, но к чему о них писать. Это развлекательное кино, которое призвано повеселить и порадовать ваш глаз красивой картинкой, так давай те же не будем сильно ее ругать.