Часто бывает так, что широко разрекламированный фильм не приносит тебе никакого удовольствия от просмотра, и ты мучительно долго пытаешься понять, что же в нем не так: вроде бы и режиссер известный и актеры кассовые, а фильм – полная туфта.

«Пламя и цитрон» - неизвестный фильм, который неожиданно может понравится.

Фильм о неизвестной нам войне. Почему о «неизвестной»? 

Фильм о Великой отечественной войне. 

О датском антифашистском сопротивлении. О двух друзьях-киллерах, отстреливающих коллаборационистов (тех, кто работал на фашистов). 

Много вы видели фильмов о том, как датчане воевали с фашистами? Вот и для меня этот фильм стал первым, и могу сказать – не разочаровал. В фильме есть и от боевика и от детектива, и от драмы. 

Коктейль приготовлен терпеливо и с осторожностью – потребляется с интересом.

7 из 10