Впервые я посмотрел этот фильм в далеком 2000 году. Помню, это был мой один из самых любимых фильмов, после просмотра которого я твердо решил стать изобретателем. Эра Интернета делает свое дело и… свершилось. Я опять нашел и посмотрел этот фильм. 

	Ну что сказать?.. Интересная комедия, которая заставит вас искренно смеяться. Ведь что еще нужно для того, чтобы увеличить свою жизнь, занятую мелкими делишками или важными событиями, еще на несколько дней?..

	Естественно, «большие» кинокритики могут найти многое количество недостатков, таких, как некачественная актерская игра, сценарий, развязки сюжетных линий, спецэффекты и т.д., но для меня здесь все это не важно. Важно, что я вспоминаю детство и смеюсь. 

А еще этот фильм учит, как все непредвиденно в нашей жизни. Нужно любить свое дело и оставаться счастливым человеком в окружении других. Удача любит таких людей и обязательно улыбается им. На своем личном примере это доказывает нам главный персонаж фильма, изобретатель Эдисон!

9 из 10