Первая часть мумии снятая Стивеном Соммерсом вышла в 1999 году. Фильм получился прекрасным и возродил жанр приключенческого фильма. В 2001 году вышел ничем не уступающий оригиналу сиквел, с тем же актерским составом, но в котором было больше мумий, сумасшедшего экшена и прекрасных шуток. И вот когда я узнал что снимают триквел, я стал ждать его с огромным нетерпением. Еще одной радостью было  участие в фильме одного из моих любимых актеров, то есть Джета Ли. И вот, наконец, я приобрел двд диск и наступил долгожданный просмотр долгожданной мумии. 

Во первых об изменениях. Действие фильма перенесли в Китай. И я считаю это был правильный шаг, так как в Египте было делать нечего, там были сняты первые части, и развивать сюжет дальше было не возможно. Место для очередных приключений семейки О`Конеллов был выбран богатый своей историей и пейзажами – Китай. Вторым и неудачным изменением была замена Рейчел Уайс.  И к сожалению в фильме не было арнольда вослоу, но это оправданно так как он не вписался бы в фильм по сюжету. Вот в принципе и все основные изменения. 

Теперь об актерах. Брендан Фрейзер как всегда превосходен, сохранился в очень хорошей форме. Но его роль значительно урезали ролью Алекса, что конечно немного расстроило. Джон Ханна хоть и немного постарел, но шуточки по-прежнему на высоте. Джет Ли несмотря на то что основную часть фильма  ходил в виде спецэффекта,  сыграл довольно хорошо, а кунг-фу по-прежнему на высоте хоть рукопашных боев было не много. Также стоит отметить Мишель йео хоть у нее была и не большая роль но довольно запоминающаяся. Остальные актеры ни чем не запомнились. 

Но я пока ничего не сказал о фильме. Третья мумия и вправду получилась хорошей, но не оправдала моих надежд возлагаемых на фильм. Во первых продолжительность фильма слишком маленькая. Действия слишком быстро сменяют друг друга. Во вторых роб Коэн не смог создать ту мистическую, захватывающую атмосферу которую создал Стивен Соммерс. Практически не возникает того ощущения невероятных приключений который были в первых двух фильмах. И конечно же одним из основных минусов является замена Рейчел Уайс актрисой Марией Белло. Скажем прямо, со своей ролью Эвелин она не справилась. Особенно сильно это чувствуется когда вспоминаешь прекрасный образ созданный Рейчел Уайс. И еще, хоть Джет Ли хорошо справился со своей ролью он явно уступает великолепному образу Имхотепа сыгранного Анольдом Вослоу. 

Но повторюсь, все это не значит что фильм ужасен. Наоборот в нем много прекрасных спецэффектов, безбашенного экщена, и очень зрелищных схваток. Фильм получился на удивление хорошим. Просто если первые две части это шедевр, то триквел просто хороший приключенческий фильм.
  
Советую посмотреть фильм в кинотеатре с семьей, в компании друзей или просто одному. Главное отключить мозг и расслабиться. А что касается оценки, то я ставлю вполне заслуженные:

9 из 10