Датское сопротивление было уникальным в том отношении, что большинство жертв своих атак были нацелены не на немецких солдат, а на тех датчан которые сотрудничали с нацистским режимом. Ввиду того что убийство немецкого солдата привело к массовому наказанию всего город, а то и страны. За убийство предателей нации наказывали меньше, но это все равно был решительным ударом по фашистской оккупации. Считается, что движение убили более четырехсот граждан. Нацисты убили более восьмисот человек, подозреваемых в причастности к сопротивлению, хотя это было связано не столько с убийствами, чем со взрывами железнодорожных путей и судов, которые поставляли Германии продовольствием.

Одними из самых легендарных бойцов Дасткого сопротивления были Бент Фаурско-Вид, он же «Пламя» и Йорген Шмит по кличке «Цитрон». Именно против этих двух героях и идет речь в фильме Оле Кристиана Мадсена «Пламя и Цитрон». 

«Пламя» (Туре Линдхардт, звезда фильмов «В диких условиях», «Ангелы и Демоны», «Форсаж 6» и сериала «Борджиа») и Цитрон (Мадс Миккельсен, звезда фильмов «Охота», «Казино Рояль» и «Королевский роман») были членами Датского сопротивления, основная мощь которой располагались в Копенгагене, организация провела более ста саботажей и двухсот казней сторонников фашистского режима. 

В фильме они изображаются как киллеры. Они разъезжают по городу от дома к дому, действуя по инструкциям и адресам которые дает вышестоящая организации. Они живут в подвале и смотреть устал от своей работы. И как часто бывает по мере действия фильма они узнают все больше больше людей которые участвует в сопротивлении, с обеих сторон, и начинают сомневаться получаемым ими инструкциям. Действительно ли виноваты абсолютно все которых они убили по указке с выше? И почему они не могут убить самые очевидные цели, командир гестапо, который часто посещает их баре, человек, который охотится на них?

Туре Линдхардт и Мадс Миккельсен блестяще сыграли свои роли. Туре Линдхардт преподносит нам своего героя «Пламя» как довольно ярого последователя идеи для которого убийства во имя патриотизма являются правильными. «Пламя» одет с иголочки, уверенный в себе периодически даже слишком, вряд ли персонаж реально был таким. Периодически правда герой слишком романтизируется, но это, кажется, больше проблем со сценарием, чем актера. Между тем герой Миккельсен – «Цитрон» близок к полной противоположности, довольно угрюмы человек и абсолютно не следящий за собой. Даже если это так, кажется, что такой ход с героями сделан для того чтобы повысить интерес к фильму в сценарии блестяще проведена работа по показу внутреннего конфликта персонажей.

Единственным минусом данного фильма считаю не доработка отдельных моментов сценария фильма. Данная работа пытается охватить буквально все возможные жанры в данном контексте от драмы показывающей конфликт с акцентом на двух бойцов до историко-, политико-, действия, шпион-триллер с некоторыми эпизодами гангстера и заговор, добавленными для интересных ходов. Но в стремлении показать так много всего фильм теряет фокус.

Мне понравились некоторые темы и идеи в фильме. Мне было интересно провести параллели между Датским сопротивлением и поведением современных террористов.

7 из 10