Вопреки собственным пессимистическим предчувствиям, картина произвела очень неплохое впечатление. Несмотря даже на множество уже знакомых по первым двум фильмам штампов и сюжетных линий. Снова находка ценного древнего артефакта, к которому имеют отношение много заинтересованных лиц. Одни охраняют его, другие стремятся завладеть им. Снова самым грубым образом нарушается покой несчастного Джонатана и портится его ценное движимое имущество. Снова погоня по улицам ночного города, на этот раз Шанхая и на автомобиле, а не на автобусе по ночному Лондону, и роли поменялись – хорошие преследователи и плохие преследуемые. И все это, тем не менее, на экране выглядит на мой взгляд, очень даже динамично, увлекательно и прилично. История еще не выдохлась, несмотря на то, что это уже третий фильм, и рассказывается  по-прежнему стильно и красиво, невзирая на то, что в режиссерское кресло сел другой человек. Спецэффекты, само собой, на уровне, на очень высоком уровне. Йети мне очень понравились. Дракон тоже ничего. 

По актерам. Жаль, конечно, что нет Рэйчел Вайс, но потеря оказалась, по-моему, не смертельной. Мария Белло стала неплохой заменой. Возможно, дело еще и в том, что Алекс вырос, и его теперь. естественно, играет другой актер. Будь Алекс по сюжету еще не взрослым и играй его роль, соответственно, какой-нибудь мальчик, думается, отсутствие Р. Вайс сильнее бы бросалось в глаза. А вот убери Б. Фрейзера – и это было бы уже совсем другое кино. Интересно, останется ли он в проекте далее? Хотелось бы. Все актерские работы в фильме, в принципе, неплохи. Ну и спасибо, что посыл в финале сделали: мол, не беспокойтесь, уважаемые, продолжение следует и даже ясно где. Хотя в плане сюжета в четвертом фильме нас опять вряд ли ждет что-то оригинальное, думаю, и эту картину будет смотреть интересно. Кто знает, может О’Коннелов прибавится, и в следующей ленте Ник будет бороться со злом уже в компании не только сына, но и внука. Все к тому идет.   

7 из 10