В своих отзывах на фильмы Мумия, Мумия возвращается и Царь скорпионов я уже упоминал свое отношение к завершающему фильму о приключениях семьи О’Конеллов – Гробница императора драконов является самым слабым звеном любимой мной франшизы. Фильм выдался неплохим, но достаточно проходным в отличии от своих предшественников. Если бы Гробница императора драконов была самостоятельным фильмом, а предшествующих двух частей до этого не сняли и мы бы их не видели, то 3-я Мумия увенчалась бы еще меньшим успехом. 

Начинается фильм с крепкого хорошего вступления, где по сложившейся традиции нам рассказывают новую предысторию о еще одном жестоком правителе древности. Его история, его проклятие, обстоятельства его погребения. Все интересно, не смотря на то, что милая глазу атмосфера древнего Египта сменилась древним Китаем. Но, возможно, это и к лучшему, ведь история жреца Имхотепа была рассказана до конца, и было бы откровенной глупостью оживить его в 3-ий раз.  Итак, узрив хорошее начало, зритель начинает наблюдать дурацкие сцены юмора, сцены, никак не относящиеся к сюжету, и сюжетные сцены в стиле «галопом по Европам». А именно: Мумию никогда нельзя было упрекнуть в глупости, фильм был от начала до конца интеллектуальным. Теперь же в первой сцене своего появления Рик О’Конелл предстает перед зрителем полным идиотом и неудачником, способным на рыбалке посадить на крючок лишь себя самого и в припадках ярости стрелять по рыбе из револьвера. Такие моменты не воспринимаются как продолжение старого любимого фильма. Напротив – они выглядят как пародия. Вроде Знакомства со спартанцами, где главные герои всегда перевоплощаются в дебилов. Так, к сожалению, и тут. 

Далее следует триумфальное возвращения ко второму главному персонажу – Эвелин О’Конелл. Камера медленно выплывает из-за ее спины, сейчас мы увидим ее лицо и… хрена вам лысыго! Мария Белло вместо Рейчел Вайс. Такой специально подчеркнутой замены актера я даже не припомню. Я нормально отношусь к Марии Белло, но в ролях более приземленных. Не вижу в ней ни египтолога, ни смотрителя музея, ни искательницу приключений. В этом образе она выглядит довольно глупо. В равной степени как и новое амплуа ее мужа Рика. Впечатление, что все их бывшие открытия и подвиги – стечение нелепых случайностей и их заслуги в этом нет. Так кажется, глядя на новых О’Конеллов. Плюс еще эти нелепые сцены юмора ради того что бы было. Я про сцены общения Рика и Эвилин в их особняке. 

Далее начинается сюжетная куча-мала. Как я хвалил первую Мумию за ее размеренность и неторопливоть...  Тут на сходу показывают как нашли гробницу императора, через минуту ее вскрывают, еще через минуту на археологов кто-то нападает видимо чтобы защитить гробницу от проникновения, еще через минуту Рик и Эвилин берутся за новую работу – отвезти древний китайский артефакт в Шанхай. Мозг еще не успел обработать информацию из предыдущей сцены, а тут уже заканчивается следующая, и еще одна ломится в дверь. В угоду сюжету здесь (в Шанхае) живет и держит свой ночной клуб брат Эвилин – Джонатан. Как удобно было это написать сценаристам. Черт, да откуда он там взялся, почему в Китае? Просто так было удобно. 

После всего этого начинается приличный экшен, разворачивющийся на улицах Шанхая в новогоднюю ночь. Выглядит вполне органично и динамично. Вопросов нет. Далее снова экшен на пути героев в Шри-Ланка. Хотя причина их поездки туда тупа как обкуренная блондинка. Просто главные герои на полуслове доверяют новому персонажу - девушке Лин, которая утверждает, что им необходимо в Шри-Ланка. И неважно, что это именно она напала на Алекса О’Конелла в гробнице императора. У нее доброе и открытое лицо, почему бы ей не верить? Далее начинается бесконечная фантастика, которая даже не уместна для такой франшизы как Мумия. Появление в горах снежных людей вообще никого не удивляет. Само собой, мы же живем в фильме про Гарии Поттера, тут может быть кто угодно. Далее выясняется, что император может перевоплощаться в кого угодно. И это не означает, что он принимает облик любого человека. Он превращается в любое чудовище, например дракона. Ну само собой! Драконы ведь тоже существуют, вероятно. Про то, что он управляет стихиями, я вообще молчу. И вообще хочу обратиться к сценаристам: «А что так мало всего накрутили-то? Вполне было бы круто, если император дрался не с применением кунг-фу, а как Нео укладывал бы всех, не подчиняясь законам физики. Так же  стоило дать ему в руки бластер, чтоб он инопланетян мочил. Нас ведь ничего не должно удивлять в новой Мумии! А потом Рик О’Конелл с револьвером все равно его победит». 

Спасают фильм и делают его смотрибельным лишь немногие факторы: хорошее начало, неплохой экшен и лицо Брендона Фрейзера (хоть его не заменили). Во всем остальном: местами глупо, местами наиграно, местами неоправданно. И лишено напряженности: за героев не переживаешь, ведь  они сами в самых опасных ситуациях вместо демонстрации отчаяния и испуга выдают очередную пафосную фразу типа «я был и в более жарких ситуациях». Как следствие не переживаешь за героев даже когда Рик получает возможно смертельное ранение. Похожая сцена с Эвилин в Мумия возвращается сопровождалась драмой и отличной музыкой. 3-я Мумия лишена таких «излишеств».

Итак, перед нами в принципе нормальное кино, но если сравнивать его с фильмами типа Путешествия или Лары Крофт. Ну а как продолжение отличной Мумия, 3-ий фильм сплоховал. Тем не менее на помойку его выкидывать не стоит, ведь он как минимум в миллион раз лучше, чем продолжения Царя скорпионов.

Всем добра! Смотрите только хорошее кино.

7 из 10