Мой интерес к фильму был вызван тем, что основные производители фильма датчане, так как я не припомню вообще каких либо картин их производства, меня это заинтересовало и скажу вам что не зря. Туре Линдхардт и Медс Миккелсен («Казино Рояль`) отлично справились с ролями двух киллеров патриотов, беспощадно уничтожающих тех кто связан с нацистами, получая приказы на ликвидацию от британского командования. Однако все оказывается не так просто, предательство членов сопротивления переворачивает все с ног на голову и приводят к на мой взгляд оригинально снятой развязке.

От фильма я получил что-то новое, отсутствие штампов и отличная работа оператора, реалистичность происходящего на экране и отличные актерские работы. Из минусов могу выделить некую затянутость в некоторых моментах и как по мне перебор крупных планов. Чтобы вы имели представление, фильм снят в духе «Жизнь других».

Вывод: не рекомендую к просмотру фанатам спайдермэна, а вот любителям качественного кино очень советую.

8 из 10