'The Mummy: Tomb of the Dragon Emperor' - довольно таки неплохое приключение, однако именно отдельно приключение, а не продолжение невероятно интересных и захватывающих дух историй, непосредственно связанных с всегда загадочным и необыкновенно красивым Древним Египтом... 

Китай конечно тоже очень и очень интересен, однако история про Императора и армию терракотовых воинов - это совсем другая история. По сути мумии как таковой в триквэле замечено не было. Все-таки Имхотеп и Древнекитайский Император  - образы ну совершенно разные. Одним словом третья часть затронула совсем другую культуру и дала начало какой-то другой совершенно новой истории...

Одним из самых главных разочарований фильма стало отсутствие актрисы  Рэйчел Вайс, очень здорово зарекомендовавшей себя по двум первым фильмам. Однако, стоит отметить то, что Мария Белло  очень хорошо вжилась в роль Иви и смогла передать главные особенности этой героини.

Очень порадовала игра Мишель Йео, исполнившей роль стражницы гробницы. Неплохо смотрелся и главный злодей, исполнил которого Джет Ли. Наблюдать за игрой главного героя боевиков было действительно интересно, ведь нечасто можно увидеть Ли  в таком образе.

Большим плюсом стал тот факт, что режиссеру Робу Коэну  все же удалось сохранить некоторые детали, присущие серии фильмов 'The Mummy' . Одной из самых главных, стал фирменный юмор, чаще всего связанный с комичным образом Джонатана.Кроме того, в очередной раз, герои добирались до нужной точки с помощью воздушного средства передвижения...

В общем 'The Mummy: Tomb of the Dragon Emperor' , безусловно уступающий первым двум фильмам, как захватывающее приключение заслуживает оценки:

8 из 10