Получившая 'Оскар' Рейчел Вайс мгновенно возвысилась на голливудском Олимпе. За свои предыдущие работы в сериях 'Мумий' она уже получила зрительские симпатии, но сниматься в продолжении отказалась. Из-за этого факта я приступил к просмотру 'Императора Драконов' с заметно сбитым настроением. Но, фильм превзошёл все мои ожидания! Фантастическая работа художников по декорациям и костюмам, потрясающие спецэффекты, захватывающий сюжет, грубо прерываемый рекламой по ТВ. 

1946-й год. Ричард и Эвелин О'Коннеллы доставляют в Китай драгоценный камень, завладеть которым страстно желает бывший жестокий китайский император, пробуждённый от вечного сна генералом повстанцев. Камень ведь не простой, а указывающий путь к озеру вечной жизни, настолько манящей для жаждущего власти над всем миром человека, теперь просто мумии.

Надо ли говорить, что археологи №1 восстанавливают свой подзабытый за время статус на сей раз в Китае, попутно спасая весь мир и себя самих? Надо ли говорить, что захват мира не под силу никакому мистическому динозавру египетского или же китайского происхождения, тем более сталкивающемуся в противостоянии с семьёй О'Коннеллов?

Особенно хочется отметить работу художников, замечательно передавших китайские традиции в архитектуре и одежде. Не смотря на отсутствие в фильме Рейчел Вайс картина смотрится 'на одном дыхании', тем более с режиссёром Робом Коэном, уже работавшем в подобных фильмах 'Дракон. История жизни Брюса Ли' и 'Сердце дракона'.

10 из 10