На страницах истории скрыто огромное множество загадок, к которым тем или иным образом обращаются деятели кинематографа, чтобы будоражить сознания зрителей.

   Накануне нового 1947 года молодой археолог Алекс О`Коннелл совершает одно из величайших археологических открытый в Китае - гробницу легендарного китайского императора, который слыл своей жестокостью и жаждой к власти. Сыну своих известных родителей, вместе с ними придется снова сделать все, чтобы таинственные ожившие мертвецы не долго задержались на нашем свете со своими коварными планами. В первую очередь хотелось бы отметить, что многими сценами и подходом картина продолжает славную серию фильмов об оживших мертвецах древности. Одной важной особенностью является перенос места  действия из Египта в Китай, что приятно разнообразит любимую серию. Древняя культура этой восточной страны не оставит вас равнодушным, равно как и наших героев, с которыми вам предстоит отправиться в путешествие, как всегда полное опасностей и интересных открытый. В фильме мы видим нескольких знакомых и любимых персонажей, в том числе главного героя, которого снова сыграл Брендан Фрейзер. Не стоит изучать историю древнего мира по этой картине, но этого и не требуется - лишь ваше внимание.

   Продолжение известной серии оживших мертвецах древности рассчитано в большей степени на современного зрителя, хотя и ценителям этой серии, история должна прийтись по душе, но не всем.

7,5 из 10