Неприятно удивлён таким соотношением положительных и отрицательных рецензий, и это при среднем рейтинге. Вообще удивляет само наличие негативных отзывов, не говоря уже о таком их количестве. Такое чувство, что у всех хейтеров фобия перед восточной расой, если их так не устраивает смена места действия с Египта на Китай. Похожее наблюдалось с критикой на четвёртую часть 'Индианы Джонса', которую называют ширпотребом, но там и вовсе непонятно, что предъявляют этому фильму, кроме, разве что, того, что он уступает первой трилогии в эпичности - тем же самым грешит и третья 'Мумия', но это же не значит, что она совсем никуда не годится! Претензии к триквелу культовой дилогии основаны так же на смене актрисы в роли спутницы искателя приключений, но это опять же не может представлять ни малейшего повода снизить оценку, если подходить к оцениванию адекватно. За меньшее количество активных сцен, нежели в первых двух 'Мумиях' я могу снизить оценку на один балл, не более.

В центре сюжета снова семья искателей приключений, их сын возмужал и сам способен постоять за себя, и на этот раз их заносит в Китай, где в древности произошли события, похожие на древнеегипетские, что были показаны в первых двух частях. На этот раз в фильме фигурирует китайский император, проклятый колдуньей, и так же, как Имхотеп, провёл тысячелетия закованный в глине, и, конечно, его оживят магическим способом, что приведёт к невероятным последствиям, многочисленным битвам на самых красивых пейзажах и в шикарных декорациях - снова наслаждение для эстета. Единственный изъян заключается в том, что примерно первые полчаса ничего не происходит, если не считать завязки с событиями в древнем Китае. Но вспомните третью часть всеми горячо любимого 'Властелина колец' - там, при продолжительности в 4 часа, на протяжении доброй половины фильма не было никакого экшна, но ведь никто из нас не говорит, что это убогий фильм, напротив, все мы любим Сагу о Средиземье за её эпичность и зрелищность. 'Мумию 3' можно похвалить за то же самое. С определённого момента фильм разгоняется и начинает радовать обилием локаций, масштабностью происшествий и невероятными спецэффектами - всё это было и в первых двух частях, вся трилогия снята в одном и том же стиле. Фильм прежде всего просто интересный, это главное, и ругать его совсем не хочется. В настоящее время ожидается ещё один ремейк, и это при том, что версия 1999 года была уже третьей (оригиналом был ужастик 1932 года, переделанный в 1959 году), но всё же будет интересно посмотреть на новую версию полюбившейся истории об ожившем зле из глубин веков.

9 из 10