Семья О'Коннелов вернулась, приключения продолжаются! Берегитесь, мумии!

Хорошо или плохо? Судя по отзывам, зрители разбились на два лагеря, и к сожалению, сторонники 'плохо' преобладают. Но что же не так? 

Скажу честно, меня порадовал фильм. Во-первых, создатели отошли от Египта (не знаю хорошо это или плохо), так как показывать практически такой же сценарий в третьей части было бы нелепо. Поэтому съемочная группа 'переехала' в Китай. Вообще суть фильма осталась одна и та же, но в то же время, всё сделано по-другому, что вызывает интерес у зрителя. Тем более, что уже показывают 'внутренности' китайских гробниц, которые по-мнению авторов фильма, практически ничем не отличаются (хотя я и сам не знаю, но всё-таки хотелось разнообразия). Также очень понравилась идея возрождения терракотовой армии (её же для этого и создавали, а тут наконец выпадает шанс реализовать древнекитайскую 'инвестицию'). Это оживление легендарной китайской армии показано на хорошем, приличном уровне.

Во-вторых, очень хотелось увидеть на экране полюбившихся нам героев. Но здесь, нас ожидает небольшое разочарование, всё-таки многие ожидали увидеть на экране Рейчел Вайс, но как это не печально - её нет. Её место заняла другая, на мой взгляд, не менее хорошая актриса Мария Белло. Свою роль сыграла она отлично, поэтому не знаю за что её критикуют. Ну а Брендан Фрейзер и Джон Ханна, наверно, нас будут радовать и дальше (надеюсь на продолжение фильма, хотя сколько уже прошло времени...). Эта парочка, ну и кое-кто из других частей, тащат на себе уже третий фильм франшизы. Появление новых лиц в кадре, а особенно Джета Ли, безумно порадовало.

В-третьих, мне безумно нравятся пейзажи, которые показывают в каждом фильме. Будь то Египет или Китай. А еще, мне нравятся, как я уже говорил, 'внутренности' гробниц и пирамид. Они безумно увлекательные, что хочется самому поучаствовать в такой 'экспедиции'.

В-четвертых, по количеству сражений, эпичных драк и разнообразных спецэффектов   эта часть выходит на первое место. Сражения терракотовой армии и 'восставших' смотрелось грандиозно, и даже напоминало знаменитые сражения их 'Трои', 'Александра', '300 спартанцев' и т.п.

Но вот что огорчило, и довольно неплохо, это отсутствие юмора. По сравнению с предыдущими частями, этот фильм по этому критерию просто отстаёт. Из всего фильма, я к сожалению, запомнил всего одну шутку. Более того, здесь даже нет смешных (забавных) случаев, которые мы наблюдали в египетской стране.

Ну что ж, в итоге мы получаем новые приключения, которые позволят вам насладиться всей атмосферой археологических путешествий в загробное царство. Безусловно, после просмотра вы не будете жалеть о потраченном времени, даже наоборот, этот фильм доставит вам прекрасное времяпровождение, подарит вам (конечно, каждому по-разному) удовольствие.