Третья часть 'Мумии' афишировалась довольно громко. По ТВ, в журналах, в Интернете, посмотрев отлично снятый трейлер - я решил для себя, что обязательно пойду. Вообще у меня страсть ко всякого рода рекламам к фильмам, трейлерам. Все они практически очень динамичны и отлично смонтированы, но не всегда фильм оказывается лучше трейлера... 

Но в случае с 'Мумией 3' - это не так. Фильм нельзя назвать затянутым, хотя сцены в Лондоне можно назвать подготовкой к бурным событиям - так называемым затишьем перед бурей. Сцена вскрытия гробницы, оживания мумии - все снято превосходно и профессионально. Сюжет на самом деле динамичен, и события разворачиваются в нескольких, отдаленных друг от друга местах, что тоже делает фильм лучше: Пустынный Китай, заснеженные Гималаи, консервативная Англия...
Чтобы долго не описывать все прелести фильма просто скажу - мне лично очень понравилась сцена с йети - хоть и сделана она разумеется на компьютере, смотрится очень эффектно - лавина, разъяренные звери, взрывы, оружие, ну это просто нельзя описать - надо смотреть. Так же привлекает внимание, и поражает своей массовостью сцена сражения мертвецов. 

Напоследок хочется заметить, фильм я лично смотрел 2 раза - один раз в кино, другой на DVD, т.к. очень уж он мне понравился, и вам советую! Минусов у фильма практически, а хотя что мелочится, да их попросту нет! Мои впечатления о фильме остались очень даже положительными. Достаточно взглянуть на кассовые сборы - становится все понятно - сняли поистине отличный, качественный, а главное интересный фильм. Ведь не каждый зарубежный фильм собирает в России 28 миллионов долларов... Людям нравится то, что им нравится. От этой картины я честно скажу в восторге. И такую оценку создатели поистине заслужили.

10 из 10