'Мумия: Гробница Императора Драконов', конечно же, проигрывает на фоне двух других частей, которые смотрятся на одном дыхании с улыбкой на лице (а если ещё с переводом повезёт, так вообще здорово). На это есть несколько причин:

Во-первых, сам сюжет. 

Где само действо? Где моменты, когда герой висит на волоске от гибели и зритель действительно понимает, что не смотря на то, что это ГЛАВНЫЙ герой, он может сейчас погибнуть, и всё закончиться не так хорошо, как предполагается? Я их, к сожалению, не увидела.


Во-вторых, набор актёров. 

Я безумно люблю игру Брендана Фрейзера, все фильмы с его участием смотрятся легко, весело, задорно. К нему никаких претензий! 

Также нельзя придраться и к игре Джона Ханны: сыграл великолепно во всех 3ёх фильмах. Вот что значит человек на своём месте. 

Что касается замены Рейчел Уайц на Марию Белло... тут создатели фильма явно продешевили. Она (Рейчел Уайц) создала Иви и никто кроме неё не сможет сыграть её так! А Белло вообще другой тип актрисы: вся такая аккуратненькая преаккуратненькая блондиночка с типичной голливудской улыбкой... ну разве такая женщина может быть археологом, который дважды победил мумию и побывал на том свете? Нет, и ещё раз нет!

Итак, последнему актёру, которому от меня достанется будет Люк Форд. Ну как можно взять ТАКОГО (как бы по вежливее выразится) размазню, на ТАКУЮ роль? Объясните мне, где шарм, обаяние, сила, мужество? Потерялось. Я представляю на эту роль только одного актёра - Шайа ЛаБафа. 'Трансформеры', 'Паранойя' и четвёртый 'Индиана Джонс' - это самые известные картины, в которых он играл на момент выхода третий 'Мумии'. И смотря эти фильмы можно сказать одно: 'Вот это мужик!' Грубо, но правда.


В-третьих, даже не знаю, как правильно сформулировать, наверное, так: 'Откуда это взялось?!'
Я имею ввиду йети. Это уже лишнее.


Плюсы картины:

1. Брендан Фрейзер. Буквально спаситель фильма!

2. Чувство юмора героев.

3. Я большой любитель романтических комедий, поэтому я сюда отношу любовный роман О'Конелла младшего и дочки колдуньи.

4. На самом деле я человек, не знающий, что такое мера, поэтому, посмотрев хороший фильм, я хочу продолжения, видимо, на таких как я и рассчитывают американцы. Я бы хотела посмотреть, какую мумию герои откопают в Перу и как выкрутятся сценаристы, главное уж, чтоб совсем 'в луже не утонули'. Только одна просьба... верните Рейчел Уайц!

6 из 10