Перед просмотром фильм представлялся чем-то вроде какой-то очередной молодежной комедии, действие которой происходит в пентхаусе.

И да, первые минут 20 фильма такими и показались, выигрыш в телешоу, победитель приглашает двух своих друзей жить в это самый пентхаус, сразу же вечеринка (кстати не очень веселая какая-то получилась, как и остальные так называемые гулянки в этом фильме), море алкоголя, секс и тут появляется героиня, которая заставляет меня досмотреть этот начинающий навевать скуку фильм до конца. Это младшая сестренка Тайлера, хозяина пентхауса, такую красивую девушку чем-то схожую с Джессикой Альбой, я на экране давно не видел. Третий из друзей (Кэран) встречает сестренку своего друга в аэропорту и не сразу его узнает, но как только понимает что это она, искра пробегает...

Она (Триста) - одинокая, не замечаемая своим братом как в детстве, так и сейчас, когда она приехала к нему в гости перед тем как уехать в Европу учиться в колледже.

Он - писатель, который ищет вдохновения, при этом его девушку хочет, чтобы они жили вместе, а друзья ставят перед ним ультиматум, или она или они.

Триста своим появлением меняет в какой-то степени мировоззрение своего брата, а также встряхивает и дает конкретно определиться мятежной душе писателя, у которого проблемы во взаимоотошениях с девушкой и друзьями, а также в творчестве.

В итоге фильм как и с элементами комедии, так и грустноватый местами, т.е. какого-то однозначного впечатления для меня не оставил, есть в нем какие-то моменты из жизни, с которыми периодически сталкиваешься и именно они задевают.

Фильм за счет участия в нем красавицы Эйприл Скотт (Триста), которая вытянула скучный сценарий получает свои 7 из 10, без ее участия фильм тянет не более, чем на 3 из 10.