Романтика, юмор, обнаженная натура, творческие поиски начинающего писателя, переосмысление жизненных приоритетов  - всё это создатели «Пентхауса» разместили на одной жилплощади, которая достается бесплатно участнику реалити-шоу. Заселившись туда с двумя лучшими друзьями, он весело проводит время, на полную катушку используя свои 15 минут славы. Бессмысленные попойки, отношения на одну ночь и вечная атмосфера легкой жизни не дают одному из друзей раскрыться как писателю, пока к ним в гости не приезжает младшая сестра победителя шоу. Её появление не пройдет просто так и сыграет свою роль, в жизни, как минимум двоих из троицы друзей.

Эта лента напомнила какие-то части картины «The Rules of Attraction». Вероятно из-за физического сходства некоторых героев и актуальности их проблем. 

Фильм определенно выигрывает от участия April Scott. Красивая актриса, которая замечательно воплотила роль 'неуклюжей пацанки'   

Почему-то хочется обратить внимание на забавные моменты с участием многочисленных механических игрушек. 

6 из 10