Шикарнейший фильм! Только что посмотрела и нахожусь под большим впечатлением. Что я чувствую? Натянутую атмосферу. Я всё ещё там, в фильме. Что переживаю? Просмотренные сцены, вернее, ситуации, каждая из которой по-своему кошмарна и с долей надежды, в которой меняются центральные персонажи: то Карен, то Фрэнк, то полицейский, то создатель машины времени Брайан, то семья с мальчиком, то жена Фрэнка – Райан.

Не могу сказать «игра актёров замечательна» лишь потому, что это слишком заезженная и сухая фраза. Какая игра? В самом деле это был фильм, и в нём играли? Вероятно, меня вернули на 20 минут назад, и игры ещё не произошло, ибо я этого не помню. Я видела реальность, заявленную научно-фантастическую, приключенческую реальность, а в ней – настоящих людей.

Виден богатый опыт Джеймса Белуши.  У него получился не просто психопат. (Тут роль куда сложнее). Просто психопат – это из «Попутчика» (кстати, виды в обоих фильмах похожи – бескрайний, опасный, скрытный пейзаж с однотипной, будто австралийской растительностью; только там Калифорния, здесь – Техас). В этом фильме у Фрэнка нет цели убивать. Но его, мягко говоря, несдержанность только к убийствам и приводит. Это даже держит в большем напряжении: попутчик просто убивает того, кто встретится, и можно думать-гадать, насколько раньше или позже, а этот тип более непредсказуем. Цели Фрэнка: останавливаться у одного магазинчика, брать пиво, получать от друга в том магазине деньги, а ещё ранее завязана история с микросхемами, которые нужны для машины времени.

Мне нравится также развитие этого героя. Стремительное, как и его истеричность и гневность. Сначала он производит впечатление слегка неуравновешенного, но ещё терпимого мужчины. Он даже шутит, пусть его юмор своеобразен, где-то циничен, где-то воняет сексизмом. Мне запомнилась вот эта шутка. Оригинальненько:

- Это мои женщины.
- Двоежёнство незаконно.
- Я потому и не женюсь. Соблюдаю закон.

После выделываний перед копом становится понятно, как Фрэнк «соблюдает» закон. И чем дальше в лес – тем больше дров.

Прослеживаются свежо поданные идеи:

- изменение хода времени может привести к ещё более плачевным последствиям, чем были изначально;

- там, где должна быть смерть, всегда будет смерть.

По поводу первого есть нюанс: чтобы это понять, Карен нужно было пережить все обстоятельства. Исправить ошибку она могла только после того, как ошибка была по-разному совершена несколько раз. Так что её действия не напрасны.

Горжусь храбрым поступком Райан, совершённым в конце фильма. Но почему, почему Карен не вмешалась, чтобы помочь Райан?.. Вероятно, из-за боязни, что заговори она с копом – что-то ещё во времени пойдёт не так. Но ведь тогда уже не было главной проблемы.

Дайте-ка мне переместиться на 20 минут назад, когда я начала писать рецензию. А лучше – минут на 30. Хочется немного подправить концовку.

10 из 10