Кино с любопытным сюжетом про повторяемость времени, использованным несколько лет спустя с гораздо большим успехом в 'Эффекте бабочки'. Свидетельнице преступления на пустынной дороге выпадает фантастический шанс вернуться в прошлое на двадцать минут назад и исправить происшедшее. К сожалению, сколько бы она ни возвращалась, преступление совершается, и каждый раз по новому сценарию, и каждый раз есть жертвы. Несмотря на некую однотипность и похожесть разворачивающихся сцен (та же дорога, та же машина, те же персонажи), смотреть за попытками героини противостоять роковой предопределенности весьма увлекательно. Всё время представляешь себя на её месте и думаешь: так, в прошлый раз эта её фраза повернула всё наперекосяк, теперь надо сказать по-другому или сделать иначе. И героиня делает иначе, и события меняют вроде ход, но в итоге всё оканчивается тем же: кровью и смертью. И снова приходится начинать сначала. 

Любопытен выбор на роль злодея Джеймса Белуши, который в моих глазах, с задачей поставленной не справился. Слишком уж у него добродушный вид, какого бы негодяя он из себя не строил. Вот вроде и людей невинных убивает, и лицо злое делает, а не веришь. Роль вафельно-комичного полицейского-собачатника из 'К-9' закрепилась за ним слишком сильно. Скорее всего, он пытался поменять свое амплуа, но конкретно в данной картине ему это не удалось. Про других актеров сказать что-то сложно, они добротно отыграли свои роли на среднем для таких картин уровне. Белуши тут единственный узнаваемый артист.

В общем, у создателей вышел недорогой, но захватывающий фантастический триллер. Любителям закрученных сюжетов и картин про путешествия во времени - самое оно.

8 из 10