Перемещения во времени. Мечта, уже многие века бередящая мысли  людей с пытливым умом. Ведь это выглядит таким простым решением - вернуться назад во времени и исправить свои ошибки, делая мир вокруг себя идеальным. Режиссер Луи Морно именно на этом строит фабулу своего фильма 'Провал во времени', закручивая сюжет вокруг героини Кайли Тревис, вынужденной раз за разом возвращаться на 20 минут в прошлое, чтобы предотвратить преступление, совершенное ополоумевшим психопатом, в исполнении Джеймса Белуши. Невольно возникающая реминисценция с, например, главной мыслью произведения Рея Брэдбери 'И  грянул гром', о том, что такие возвращения ничем хорошим не кончаются, явно проскальзывает в творческом подходе режиссера.  Многократные возвращения  назад и попытки исправить ситуацию, ведут лишь к еще большим новым жертвам, число которых растет в математической прогрессии, что приводит героиню в финале к единственно правильному, с точки зрения морали, выводу.

Главный стержень фильма - противостояние с  психопатом, не успевает надоесть, даже несмотря на  свой регулярный 20-минутный рипит.  Герой Белуши искренне недоумевает, откуда  сопернице известны все его дальнейшие действия, что местами вызывает даже некое сочувствие ему. Образ маньяка любовно отшлифован со всех сторон и обладает буквально магнетической силой. Аккуратные бакенбарды, золотой кадиллак и голос с сексуальной хрипотцой,  томят в ожидании, когда же он начнет петь 'Heartbreak Hotel' или 'Love me tender', характерно виляя бедрами.  Конечно, до демоничного воплощения всех  попутчиков-маньяков  - голубоглазого Рутгера Хауэра,  персонажу Белуши далеко, ведь  эталон на то и эталон, чтобы быть лучшим, но можно сказать, что подобрался он к нему, как никто близко. Героиня же Кайли Тревис хороша уже тем, что не раздражает своей правильностью, как это часто бывает в фильмах с харизматичными злодеями, а действует очень находчиво, умно, невольно вызывая у зрителя понимание. 

Визуальная часть фильма также  не вызывает никаких нареканий. Красочные взрывы, сумасшедшие погони на фоне красной земли техасской пустыни Чиуауа, каскадерские трюки, выполненные в лучших традициях старой школы.  Действие фильма непрерывно нагнетается режиссером, превращаясь к концу фильма  в головокружительный и безумный атрракцион экшна. 

Соединив научную составляющую прыжков во времени с напряженным триллером, Луи Морно удалось сделать нестареющий фильм,  который и спустя много лет смотрится очень свежо и бодро.

8 из 10