Приятным открытием оказалось творение Луи Морно, давно шедшего у меня в списке режиссёров средней руки. В принципе, так оно и есть. Но, тем не менее, данный постановщик способен всё- таки увлечь зрителей повествованием. Если в сиквеле road-movie «Ничего себе поездочка 2: Смерть впереди» (2008 год) Луи Морно ни шатко, ни валко доводит историю до конца, то в своей ранней постановке «Провал во времени» (1997 год), он куда изобретателен и стремительно смакует каждую экшн сцену с взрывами, перестрелками и рукопашными драками. Удивительно, как второстепенная картина вобрала в себя столько хорошего и насколько броско в ней сочетаются жанры «боевик» и «фантастика». Её принадлежность к категории «B-movie» кажется действительной лишь на бумаге, поскольку «Провал во времени» очень крут для своего скромного бюджета. Смею заметить, что некоторые элементы завязки позаимствовал автор примечательного испанского триллера «Временная петля»(2007 год) Начо Вигалондо.

Типичная светловолосая красавица в чёрных солнцезащитных очках по имени Карэн (Кайли Трэвис), находясь за рулём автомобиля и прокручивая в своей милой головушке издержки прошлого, резко натыкается на «стоп-кадр» в виде большого грузовика и на последних секундах съезжает с дороги… «О боже! Что же делать? Я забыла выключить дома утюг!». Нет-нет, это всего лишь моя импровизация, наша Карэн же не «полная блондинка». И так, после пережитого стресса и поломанной машины, ей приходится ловить попутку. И как же иронично, что её подбирает Фрэнк (Джеймс Белуши), внешне напоминающий пропившего всё счастье, под закат карьеры слегка заплывшего жиром, злого, но всё ещё бодренького Элвиса Пресли с этими длинными бакенбардами. И вот этот дядюшка Фрэнки оказывается настолько лютым отморозком, что Карэн пускается в бега и добирается аж до станции с машиной времени, которая как раз находится где-то на окраинах пустынной дороги Техаса.

Как же сверлит глазами Джеймс Белуши своих врагов. Очень яркий отрицательный герой получился у старины Белуши. И ведь он покрывает все огрехи посредственных коллег. Шутливый, дикий, неотёсанный, грубый, улыбчивый, жестокий и бескомпромиссный ублюдок высочайшего класса. На его фоне меркнет весь остальной актёрский состав, включая смазливую главную героиню. Единственное, что чуть-чуть раздражает в этом фильме, это изредка мерцающее в кадрах смазанное слоумо, которое якобы показывает перемещение героев во временном континууме.

В итоге: динамичный триллер и боевик, с заставкой научной фантастики. Сюжет пусть и очень прост, но закручен по максимуму и из проекта, можно сказать, выжали всё что можно. Конечно, у картины есть свои изъяны, не без этого. Но в целом, я без всяких сомнений рекомендую эту сочную картину большинству людей, так как она наверняка найдёт своих почитателей среди широкой аудитории.

6 из 10