Огромный накал страстей, сильно натянутая атмосфера, всплеск разнообразных эмоций, страх - всё это есть в фильме 'Провал во времени'. 

Фильм начинается довольно примитивно, совсем не интересный эпизод в лаборатории, когда проводят эксперимент над крысой под номером 13. Довольно скучная сцена, по вине которой чуть-ли не переключил фильм. 

Но с появлением Кайли Трэвис в кадре, ситуация меняется. Потому что там ну очень красивая девушка. И уже ради только наблюдения за ней можно смотреть фильм. Но и тут ошибка, куда приятнее смотреть на шикарную девушку, которая ещё и играет шикарно, да так, что веришь каждому её жесту, слову... И к счастью это именно та актриса на которую приятно смотреть как и на внешность так и на игру. 

Кроме того, не ожидал от Джеймса Белуши такой игры. Это трудно объяснить в двух словах, легче одним: псих! Самый натуральный псих, настолько точной игры я действительно ещё не видел. Я бы ему Оскара вручил за эту роль, действительно ДОСТОИН!

Вообщем, не буду затягивать... Фильм шикарен, к просмотру рекомендуется.

Ни капли не выглядит устаревшим, актуален и сейчас.

10 из 10