Сюжет фильма, согласно Кинопоиску: «Под ярким солнцем Великой Американской равнины, на одинокой, продуваемой всеми ветрами автозаправочной станции происходит жестокое преступление. Эти, леденящие душу события происходят на глазах Карен, попутчицы человека, оказавшегося беспощадным убийцей. Спасаясь от его преследования, Карен вновь и вновь возвращается в прошлое, но всего лишь на 20 минут назад для того, чтобы предотвратить уже совершенное убийство. Один убийца! Один свидетель! Один шанс спастись!» 

Держу пари, половина из вас этого кино не смотрела и злодея такого не знает. А зря. Лихой сюжет, перманентный экшн, отличный злодей. Тот самый беспощадный убийца представляет собой обыкновенного на первый взгляд жлоба, распоясывающегося всё больше и больше с каждым возвращением героини в прошлое (возвращаться приходится, потому что с каждой попыткой поправить прошлое на деле выходит всё хуже и хуже). Вот это распоясывание, последовательное слетание со всех и всяческих катушек на новый виток офуевания, сыграно Белуши просто виртуозно. Злодей его очень земной и реальный, живой как жизнь — поди ты встреть, хоть на улице, хоть в театре, Ганнибала Лектера, а с такими пацанами я сколько раз пил пиво. 

В финале ленты он становится уже олицетворением инфернальности, этаким абсолютным злом — и здесь ему веришь, потому что знаешь, как ужасен бывает средний человек, и что может случиться, если в результате жизненной встряски в нём на поверхность выйдет незамутнённое цивилизацией нутро. Пожалуй, это один из самых философских кинозлодеев, показанный без малейшей мелодраматичности и фальши. За него чудесному актёру Белуши, больше известному как добрый полицейский с собакой, респект, конечно, величайший.