Уже по названию понятно, что фильм будет каким-то образом обыгрывать перемещение во времени. В отличие от многих картин данного жанра творение Луиса Морно ставит во главу сюжета вовсе не создателя машины времени, а человека, оказавшегося не в то время, не в том месте. Поначалу, кажется, что сюжет будет крутиться вокруг Брайана, молодого, но крайне башковитого ученного, умудрившегося уже в первой сцене фильма поставить успешный временной эксперимент на мертвой мышке. Хотя, всё же интересно – если только тот, кто прошел через машину, способен помнить, что случилось с ним в будущем, то, как может переместиться в прошлое кассета в видеокамере, находящейся в нескольких сотнях метрах от установки? Ну да ладно, суть не в этом.

В то же самое время (правда, как вы уже поняли, здесь эта вещь довольно относительная) Карен Уоррен (Кайли Трэвис), работающая переговорщиком, колесит на своем кабриолете по бескрайним просторам Техаса, в очередной раз прокручивая в голове неудачную попытку освобождения заложников, приведшую к гибели шестерых человек. После такой личной травмы, Карен решает отдохнуть от работы и проехаться по стране. Разумеется, ровно по середине ничего, задумавшись, она чуть не врежется в грузовик, собьет рекламный плакат и приведет машину в негодность. На её (не)счастье мимо проезжающая супружеская пара предложит ей помощь. Благодаря таким фильмам, как «Попутчик», нам хорошо известно, что садиться в машины к незнакомцам ни в коем случае нельзя. Вот и здесь, узнав, что его женушка (Шеннон Уирри) ему изменяет, Фрэнк (Джеймс Белуши), недолго думая, отправит её на тот свет, и чтобы не оставлять лишних свидетелей, постарается сделать то же самое с Карен. Последней ничего не остается, как искать спасение в чуть ли неединственном здании посреди этой чертовой пустыни (как раз именно там Брайан колдует над временем) и совершенно случайным образом переместиться на двадцать минут в прошлое, т.е. оказаться снова в машине с Фрэнком и Райаной… 

Если вы думаете, что все перипетии сюжета вам уже известны, то уверяю, это далеко не так. Вышесказанное занимает в фильме первые двадцать минут. А дальше начинается своеобразный адреналиновый «День сурка». Зная, что её ожидает в будущем, Карен будет неоднократно пытаться изменить настоящее, но каждый раз возвращаясь назад, у неё это будет получаться всё хуже и хуже.

«Провал во времени» берет не только своим сюжетом, который весьма хорош, но и крайним динамизмом происходящего. Представив абсолютно всех немногочисленных персонажей в первые двадцать минут, создатели фильма фокусируются на различных мелочах, рассказывающих о тонкостях сюжета, а также на великолепных экшн-сценах. Располагая небольшим бюджетом, стесненные в выборе локаций (их здесь по сути всего три: небольшой участок шоссе, заправочная станция и научная лаборатория), каждый раз авторы приятно удивляют зрелищной автопогоней, не менее захватывающей перестрелкой и отлично поставленными трюками.

Если сюжет фильма крутится вокруг Карен, то сама картина во многом обязана Джеймсу Белуши. Большинству зрителей Джеймс известен как комедийный актер. В «Провале во времени» он не упустит возможности продемонстрировать данный аспект своего таланта: то фразу какую-нибудь отмочит, то рожу скорчит… Однако, роли плохих парней у него выходят куда лучше, и здесь он разошелся на всю катушку. Фрэнк – это, как говорится, психопат в своем лучшем виде: дружелюбный и обходительный снаружи, но в то же время чрезвычайно опасный, меняющий свое настроение в мгновение ока, и без промедления готовый пристрелить кого угодно. На фоне Белуши теряются все остальные актеры фильма, которые порой уж больно заметно либо не доигрывают, либо переигрывают.

Знаете в чём прелесть фильмов категории «Б»? Обычно ты смотришь их, ничего не зная о фильме, порой даже ничего не зная о сюжете, съёмочной группе и актерах. Ты просто включаешь DVD и надеешься убить полтора часа. Если фильм не понравился, то невелика беда. Если понравился, то отлично. Если запомнился, то вообще замечательно. Для автора этих строк «Провал во времени» принадлежит к последней категории. Пересмотрев фильм впервые за последние семь лет, я остался более, чем удовлетворен от увиденного. Всё-таки не каждый день смотришь экшн категории «Б», оставляющий приятнейшее послевкусие.