Смело можно рекомендовать данный фильм, режиссёра Луи Морно, всем любителям фильмов а-ля 'День Сурка' и 'Грань Будущего', где тавтология событий, превращается в локальный спектакль действий, цикличная периодичность которых, способствует колоссальному интересу и отличному саспенсу. Да, некоторые сцены смотрелись 'притянутыми за уши', и более того, мало правдоподобны, но это ничуть не повлияло на общий синопсис и грандиозное удовольствие, которое получаешь при просмотре лент с данным, пусть и псевдо, но научно-фантастическим посылом.

Сюжет закручивается вокруг приятной особы, да ещё и психолога, Карен (Трэвис), которая из-за несчастного случая на дороге, посредь пустынного шоссе штата Техас, попадает в старый добрый 'Шевроле' к очень странной парочке - молчаливой пассажирки Рэйэнн (Уирри) и болтливому водителю-психопату Фрэнку (Белуши). После недолгого путешествия, остановившись в одном из шоссейных магазинчиков, где Фрэнк является завсегдатаем, он узнаёт, что Рэйэнн ему изменяет и тут же отправляется с барышнями в пустыню, дабы всадить пулю в одну за измену, в другую, как в свидетеля, но Карен удаётся убежать и спастись в секретной базе правительства США, где местный учёный отправляет её случайно на двадцать минут назад...

Очарование фильма, как я сказал выше, является в его цикличности, где героиня несколько раз переиграет всю историю, задействуя по возможности всех второстепенных персонажей от незадачливого полицейского до случайно проезжающего с родителями мальчика, чтобы остановить убийцу психа. Кстати об убийце, которого великолепно исполнил, кто бы это мог подумать, вечный комедиант Джеймс Белуши - отличная роль, прямо находка режиссёра, злодей из добродушного детектива Томаса Дули вышел вполне себе сносный (хотя в действительности всё было наоборот, так как этот фильм вышел раньше 'К-9').

Вердиктируя фильм 'Retroactive' прежде всего хочется отметить достаточно интересную сюжетную фабулу, заключающуюся в круговороте повторяющихся событий, которые импонируют моим предпочтениям, от того фильм смотрелся на одном дыхании и пролетел скоропостижно.

Как-то так!