Возможность путешествий в пространственно-временном континууме - одна из самых будоражущих воображение тем. Пожалуй нет на Земле человека, который хотя бы раз в своей жизни не задавался этим вопросом и не представлял себя путешествующим во времени. Миллионы исписанных страниц, тысячи километров отснятой кинопленки, годы бесплодных мечтаний и терабайты трафика на специализированных сайтах - люди мечтали, мечтают и будут мечтать о несбыточном - о путешествиях во времени. Ну, чего уж тут греха таить? Это очень увлекательное занятие. 

'Провал во времени' - звёздный час малоизвестного режиссера Луиса Морно. Ни до, ни после этого фильма ему не удалось снять хоть что-нибудь ещё мало-мальски путное (кстати, оригинальное название фильма Retroactive правильней было бы перевести как 'Совершённое действие', или 'Предыдущее действие'. но российские переводчики/прокатчики снова схитрили, и на этот раз, на мой взгляд, вполне резонно и оправданно). Фильм действительно получился неплохим. И заслуга не только в беспроигрышности выбранной темы, но и в избранных средствах её реализации. Морно не стал мудрствовать лукаво. Он не стал выстраивать сложные сюжетные конструкции, сознательно исключил психологические изыски, отсёк всякие рефлексии по поводу научного обоснования происходящего и выдал на-гора рафинированный экшен, в котором минимум диалогов и максимум убийств. В основе же всего этого безобразия простая, как апельсин, идея: с Судьбой спорить бесполезно и все попытки изменить произошедшее приводят к ещё худшим последствиям. Хотя, лазейка всегда остаётся. И финал картины, в этом смысле, выглядит как лукавое подмигивание авторов: намеченное, безусловно, исполнится. Не сомневайтесь. Вопрос лишь в том, кто будет жертвой?..

Нельзя сказать, что фильм 'Провал во времени' стал этапным, или заметным явлением в мире кино. В принципе, он и не претендует на это. 'Провал во времени' хороший попкорновый боевик, без всякого морализаторства и заумной чуши. И мне нравится, когда фильм соответствует своему номиналу. Лишь немного обидно за Джеймса Белуши. На мой взгляд, роль психопата Фрэнка одна из самых запоминающихся его работ в кино. Но фильму не удалось собрать большой аудитории, поэтому мало кто смог оценить игру Белуши по достоинству.

6 из 10