Карен, присев в машину ненормального парня Фрэнка (Джеймс Белуши), попала по его вине в тяжёлую ситуацию и еле-еле спасла свою жизнь, скрывшись от бегущего за ней Фрэнка в засекреченной лаборатории, где молодой учёный изобрёл чудесную, но слабенькую машину времени: сложный агрегат был способен на недалёкие временные перемещения. Обрадовавшись такому раскладу, Карен решила совершить своё первое путешествие во времени (на 20 минут назад), чтобы попытаться предотвратить страшные последствия своего знакомства с сумасшедшим. Но во второй раз погибло ещё больше людей, чем в первый…

Этот фантастический триллер как бы разделен на несколько новелл, связанных друг с другом одной сюжетной линией. После каждого временного прыжка события развиваются по несколько иному сценарию — следствие иных действий главной героини. 

И в процессе просмотра возникает некоторое не очень приятное недоумение: неужели так трудно было осознать, что по отношению к таким людям, как Фрэнк, нельзя проявлять даже малейших признаков какой-либо заинтересованности и внимания... 

Место действия картины — штат Техас, славящийся своими бескрайними пустынными равнинами, голубым небом и ярким обжигающим солнцем. Может быть, это на самом деле и не сам Техас, но всё равно юг. Это придаёт ленте «Провал во времени» особенное очарование. Вообще, все кинокартины, отснятые в субтропических и отчасти тропических штатах, смотрятся выгоднее лент, которым не суждено переливаться всей гаммой изящных красок американского юга. А дорожная направленность добавляет свои романтические нотки и таким образом закрепляет все достоинства фильма «Провал во времени». 

Роль неадекватного Фрэнка — очень яркий и интересный образ Джеймса Белуши, актёра, обладающего многосторонним амплуа. Сам фильм, к моему собственному удивлению, входит в список моих любимых кинопроизведений. И поэтому, даже учитывая некоторые недостатки и ляпы, ниже десяти баллов поставить не могу.

10 из 10