Этот фильм я как-то где-то видел в рубрике 'Недооценённые'. То есть, видимо, он не так уж широко известен. Вероятно, это связано с тем, что в широкий прокат лента не выходила, потому что компания 'Орион', занимавшаяся его производством, закрылась.

И, в общем, действительно зря 'Провал во времени' недооценён.

Здесь совершенно неподражаемо играет Джеймс Белуши. К его персонажу Фрэнку так и хочется приклеить ярлык  'быдло'. Необразованное техасское быдло. Фрэнк - грубиян, пошляк и контрабандист. Но поначалу не кажется суперзлодеем, способным на убийство. 

 Фрэнк едет на машине со своей женой и видит, что некая женщина призывает остановиться и помочь ей - она попала в аварию. Эта женщина - Карен, главная героиня.

Карен я бы условно назвал Мисс-Плохая-Переговорщица. По сюжету Карен оказывается в Техасе после увольнения из органов. Она работала переговорщицей, но  три дня  назад не смогла спасти заложников и потому уволилась.

Теперь ей много раз предоставится возможность поговорить с буйным Фрэнком, когда у него в руках будет пистолет и он готов будет стрелять. Бесполезно, она не сможет его отговорить, она - очень плохая переговорщица. Но характер у неё сильный, и она сама, если что, не побоится нажать на курок. 

Карен играет  актриса Кэйли Травис. А Кайли Трэвис, скажу я вам, ребятки, это очень красивая актриса. Эх, как она смачно закуривает сигаретку в конце ленты...

Но не отвлекаемся.

В-общем Карен, Фрэнк и его жена Райан оказываются в одной машине. Они останавливаются на заправке, Фрэнк идёт внутрь, к своему приятелю. Приятель показывает ему фото, на которых Райан занимается любовью с другим мужчиной. Измена! Именно здесь что-то переклинивает в голове у Фрэнка. Теперь он способен уничтожить кого угодно.

Да, жену он убивает, а Карен спасается бегством и попадает в научное учреждение, где молодой учёный только что протестировал машину времени. Карен просит отправить её в прошлое, чтобы она могла остановить Фрэнка. 

Учёный отправляет, но лишь на 20 минут назад. Времени очень мало и Карен не удаётся ничего предотвратить, трупов становится только больше. Потому что Фрэнк не просто психопат. Фрэнк - очень хитрый психопат с бакенбардами). 

Ещё раз: игра Белуши бесподобна.

Итак, трупов становится только больше, и Карен снова бежит к учёному, и снова хочет всё предотвратить...

А получится ли?  А смотрите.

Добавлю также, что несомненным плюсом фильма является сам Техас. Техасские пустынные виды, дух Техаса. Как я понял, это очень опасный штатик, здесь у всех стволы, здесь всё сурово (как в нашем 'Бумере', ага). 

Надпись на плакате: 

Не хамите тем, кто круче вас! Здесь Техас! 

Это Техас, детка!

Итоговое заключение: 

9 из 10