Один из лучших фильмов в истории, затрагивающих тематику временных путешествий. Кто-то, конечно, скорее повесит на него штамп заурядного фантастического экшн-триллера, но на деле он гораздо глубже, чем кажется с первого взгляда.

Сюжет мастерски водит зрителя за нос. Сперва, кажется, что это будет фантастика в чистом виде, т. к. демонстрируется успешный научный эксперимент по путешествию во времени. Далее нас сажают в одну машину с неадекватным преступником Джейсом Белуши и красавицами Шэннон Уирри и Кайли Трэвис, и фантастика перевоплощается в увлекательный психологический триллер. Жена и случайная попутчица по сути оказываются в заложницах, но интерес в том, что напряжение растёт не мгновенно, а шаг за шагом. Вспыльчивый герой Белуши (сыгранный великолепно, к слову) поначалу кажется лишь общительным придурковатым малым с воровскими амбициями, и лишь после провокации открывает своё нутро психованного убийцы.  

Далее психологический триллер приобретает вновь окраску фантастики, да ещё и экшн валится лавинообразным образом почти до самого финала. Но всё на удивление удачно совмещается. Героиня, пытаясь предотвратить цепочку ужасных событий, раз за разом возвращается в прошлое, чтобы всё изменить и избежать жертв, но получается только хуже. Чувство вины за случайные жертвы, к гибели которых она косвенно причастна из-за своей борьбы с угрожающим ей злодеем, не даёт ей покоя и желания сохранять всё как есть даже притом, что она почти всегда остаётся целехонькой и невредимой. 

Экшн при этом великолепен и впечатляющ, несмотря на, вероятно, небольшой бюджет. Да, к минусам можно отнести несколько штампованных моментов, но и совершенно оригинальных сцен, с немалой долей юмора в «Провале во времени» валом. Ни на одну миллисекунду он не заставляет скучать.

9,5 из 10