Что бы вы сделали, если бы имели возможность вернуться в прошлое? Уникальную возможность исправить собственные ошибки и сделать своё настоящее, куда более счастливым, прекрасным и славным? Пожалуй далеко не многие отказались бы от столь славной возможности, но далеко не всегда это может привезти к положительным результатам. Что и демонстрирует в своей ленте режиссер Луи Морно.

Тема путешествий во времени далеко не нова для кинематографа. Фильмов на данную тему было снято приличное количество и все они демонстрируют свой подход к данной теме. Как бы там ни было, все они сосредотачиваются вокруг того, что любые вмешательства в прошлое почти всегда заканчиваются далеко не лучшим образом. Именно на это и опирались создатели данной ленты при создании картины.

Вся история сводится к полноценному путешествию по временной петле. Когда одни и те же герои вынуждены переживать одни и те же события снова и снова. При этом, чем сильнее вмешательства в прошлое, тем ужасней оказываются последствия настоящего и всё это однозначно выполнено в лучших традициях жанра. Позволяя не только ощутить многослойность всей истории, но все грани немногочисленных экранных персонажей.

Вдохновляясь и следуя заветам «Попутчика» с Рутгером Хауэром в главной роли, режиссер данной ленты Луи Морно в полной мере реализует свой фильм в качестве дорожного и пустынного боевика. Делая упор исключительно на обилие погонь, перестрелок и прочую зрелищность. При всём этом, откровенно забывая про само понятие атмосферы как таковой. Атмосфера напряжения и динамизма в картине конечно же есть, но её совсем не достаточно, что бы фильм смотрелся куда лучше и интересней. Тем самым, в перерывах между перемещениями давая несколько поводов для скуки.

Главной выделяющейся особенностью картины является наличие Джеймса Белуши в образе главного отрицательного персонажа картины. Пусть небольшая эксцентрика и своего рода комичность в образе присутствует, но в общих чертах Белуши предстал в абсолютно неожиданном амплуа. Более того, именно его обезумевший деревенщина делает фильм куда лучше, чем он есть. Все остальные актеры как то легко ушли на второй план. В том числе и исполнительница главной роли Кайли Трэвис.

6 из 10

Провал во времени – это вполне себе не плохой фильм на тему путешествий во времени, который весьма не плохо сочетает на экране элементы сразу нескольких жанров – боевика, фантастики и триллера. Пусть он далек от какого либо идеала, но однозначно смотрится крайне интересно даже при многоразовом просмотре.