Сколько уже вариаций на тему Ромео и Джульетты снято/поставлено - не знаю. Наверняка, много.

Когда я в свои самые славные годы посмотрела этот фильм впервые, испытала бурю эмоций.

Откровенно говоря, была уверенна, что сейчас (спустя десяток лет) такого впечатления уже не будет. НО! Практически то же настроение, восхищение и наслаждение было получено.

Первое, что хочется отметить - музыка. Саундтрек просто отличный. Это самое запоминающееся в фильме. Не так часто саундтреки из фильмов настолько легко воспринимаются без видеоряда.

Второе - игра актеров. Некоторые не любят Ди Каприо, некоторые не воспринимают Дейнс. Однако на мой взгляд и Лео, и Клер здесь играют просто потрясающе. Взять во внимание сюжет, где Ромео узнает о смерти любимой - это же просто взрыв! А если учесть, что Клэр в реальности была влюблена в Лео во время и после съемок фильма, то и ее отличная игра тоже становится очевидной и объяснимой.

Хотя нужно признать, что ее черты лица действительно слегка не сочетаются в образом миниатюрной молоденькой Джульетты в моей голове, да и с Ди Каприо смотрелась бы лучше другая актриса.

Третье - яркие образы, костюмы, стиль съемки - по крайней мере тогда, когда это кино вышло в мир, для меня это было ново и оригинально. 

Мое мнение - обязательно к просмотру, хотя бы единожды.

9 из 10