Прежде чем Вы решитесь посмотреть этот фильм, я бы посоветовал ознакомиться с оригиналом, если Вам он еще не знаком. Дело в том, что когда смотришь эту современную версию, очень интересно сравнивать ее с оригиналом, так как два фильма практически идентичны. Режиссер Баз Лурман своего нового ничего не добавлял, каких-то своих поправок не вносил, единственное, что он сделал, это снял фильм по мотивам пьесы Уильяма Шекспира «Ромео и Джульетта» в современной обработке, что кстати и стало главной фишкой всего фильма. Главные герои все те же влюбленные Ромео и Джульетта, между которыми существует вечная и сильная любовь, но они относятся к разным семьям, которые враждуют между собой. 

   Я когда узнал об этом фильме, то думал, что режиссер вместе с продюсерами опять все испоганят, все переделают, но оказалось, что я зря переживал, все было достойно и качественно. Очень понравилось, что все реплики главных героев произносились в стихах, в обычной прозе не ощущалось бы атмосферы этой великолепной пьесы. Главные роли исполнили Леонардо ДиКаприо и Клэр Дэйнс. Актерский дуэт в их исполнении был божественным. Знала бы Клэр, какой успех в актерской карьере получит Кейт Уинслет, то сразу же без колебаний согласилась бы на главную роль в фильме 'Титаник'. Как по мне, то идея с современной обработкой старой и всем известной пьесы была очень хорошей. Фильм получился на славу, смотреть было очень интересно.

   Конечно, что не все приняли картину соответственно. Многим это показалось полной чушью, и поэтому этот фильм после своей премьеры поделил зрителей как в фильме на две семьи. Одни отзывались очень положительно, другие отнеслись к картине очень строго и крайне неприятно. Классическая история в современных тонах, в современном мире выглядела превосходно, конечно были свои нюансы, но они присутствуют в каждом фильме. Мне вот больше всех понравился Леонардо ДиКаприо, люблю я этого парня, настоящий Ромео, здесь он был на высоте. Баз Лурман свою работу выполнил на отлично. От страниц пьесы не отходил, очень плотно держался за стандарты, и сумел показать красивую старую историю в новом, свежем взгляде. 

7 из 10