Фильм сделан в современном стиле, что портит всю картину, какой изобразил её Шекспир. Начало было не очень интересное. Странным показалось то, что они только увиделись, и не зная имен друг друга уже целуются на балу, и к удивлению их не замечают. Так же непонятным остается, как  поженили 16летних и об этом не узнали родители. Многие моменты фильма остались непонятными, но в целом фильм понравился, особенно концовка. Несмотря на то, что знаешь чем он кончится переживаешь также с героями всю историю...

   Любовь у них была очень сильная, что в наше время очень редкий случай.

   Актеры сыграли хорошо, особенно Леонардо диКаприо. Он как всегда профессионален, а вот на месте Клэр Дэйнс, я думаю лучше бы смотрела Натали Портман, но это не испортило картины.

  Также сильно растянули многие моменты, и думаю этот фильм мог и в 1 час уложиться, много лишних эпизодов. Но в целом фильм хороший.

7 из 10