Фильм очень понравился. По началу было очень непривычно видеть такую интерпретацию Шекспира, но вскоре привыкла и все оставшееся время наслаждалась этой, на мой взгляд, самой красивой и трагичной историей любви. 

«Ромео + Джульетта» является прекрасным примером режиссуры Лурмана.  Яркость, красочность, драйв, порой дикость – в этом весь он. Чем-то напоминает позднее снятый «Мулен Руж». Также стоит отметить весьма неплохую игру актеров, как главных так и второстепенных персонажей. Особенно мне запомнился Меркуцио. Мне кажется, очень запоминающаяся роль. Что же касается саундтрека,то он подходит как никогда. Весьма интересный и хороший подбор музыки и в первую очередь вспоминается композиция «Кissing you».

Таким образом ставлю 

10 из 10