После просмотра экранизации знаменитой трагедии Вильяма Шекспира «Ромео и Джульетта», совершенной Блезом Лурманом в 1996 году, я понял, что действие пьесы не обязательно воспроизводить в классическом варианте. Этот фильм совершенно не похож на другие киноленты «Ромео и Джульетта». Действие разворачивается не в XVI веке, а в XX, место двух благородных, но враждующих семей – 2 воюющих между собой клана.

«From Age to Age One Classic Story is as Timeless as Love Itself»

Начало фильма очень необычное: вместо хора, который должен быть по сюжету трагедии, к зрителю издалека «приближался» телевизор с ведущим новостей. Ведущий говорил как раз те слова, которые должен был петь хор. 

«Две равно уважаемых семьи
В Вероне, где встречают нас событья,
Ведут междоусобные бои
И не хотят унять кровопролитья…»

Перевод Б. Пастернака

С самого начала фильма режиссер дает понять, что будет что-то другое, нестандартное. Так и оказалось. Вместо аристократичного Тибальта зритель увидел «грозу всех бандитов». Но вдруг из его губ я услышал знакомые фразы – это был текст трагедии «Ромео и Джульетта» в переводе Бориса Пастернака. Все было по-другому, но мне это понравилось. Но только Ромео и Джульетта оставались все такими же детьми, не думающие не о чем, кроме друг друга, опьяненные любовью.

Классика всегда будет жить, ведь на нее все время появляются новые взгляды…

Но вот проблема: в тексте трагедии не упоминаются пистолеты. В то время-то их и не было. Были только шпаги. Мне понравилось то, как режиссер вышел из положения, присвоив пистолетам марку «Шпага». 

Но конец фильма мне не очень понравился: многое было переделано на лад режиссера. Смерть влюбленных была совсем не по сюжету трагедии, но какой бы она не была, все равно оставляет большое впечатление.

Актеры

Мне понравилось как играл Леонардо Ди Каприо. Он не переигрывал, но и не был скучным. На него было приятно смотреть. Стихи из его уст звучали естественно, не как у других героев.

Клер Дэйнс была очень странна и загадочна, но мне она показалось какой-то никакой, не были ни эмоций, ни страха на её лице. Лишь монолог Джульетты выдал в ней чувствительную девушку.

«Ромео, как мне жаль, что ты Ромео!
Отринь отца да имя измени,
А если нет, меня женою сделай,
Чтоб Капулетти больше мне не быть...»

Перевод Б. Пастернака

Фильм оказался тяжелым, но местами даже был смешным и забавным. В общем, фильм оказался очень трогательный, красивый и жестокий, но именно жестокость предала этому фильму определенный стиль.

Моя оценка фильму: 8 из 10