Фильм «Ромео + Джульетта» поначалу вызывал легкие приступы тошноты. Трансвестит Меркуцио, легкомысленная до пошлости мать Джульетты, Ромео под экстази… Смотреть было противно. Однако сцены, где в кадре присутствовали исключительно Ромео и Джульетта, были по-настоящему красивыми. 

   В фильме, при его видимой легкомысленности, много символов и отсылок. К примеру, во многих местах в фильме присутствует вода. Первый раз, когда мы видим Джульетту, она опускает голову в воду. Сцена, где влюбленные впервые объясняются в своих чувствах, происходит в бассейне, да и видят в первый раз они друг друга через прозрачную воду. Вода может ассоциироваться с Джульеттой, которая, будучи водой, отмывает душу Ромео, который до этого регулярно бывал в грязной компании, часто он был с ними на пыльном пляже. В дальнейшем, когда на душу девушки отпускается грязь, темнота, и вода везде становится грязной: Меркуцио убит на свалке на том же пляже, а Тибальт падает в грязный бассейн. 

   Пистолеты, которые мы видим в начале фильма, на стоянке, имеют названия оружия времен Шекспира. Что поначалу кажется издевкой, только потом это начинает нравиться. 

   То, что Ромео принимает экстази, на котором нарисовано сердечко, немного напоминает Тристана и Изольду, которые, выпив яду, полюбили друг друга – будучи незнакомыми. Ведь затруднительно влюбиться, пусть даже за красоту, в незнакомца, в наше время, куда перенесено действие фильма, особенно.

   Идея с костюмами на балу чудесна. Парис – космонавт, в которых влюбляются девушки; Джульетта – пречистый ангел; Ромео – рыцарь; мать Джульетты – коварная пошлая Клеопатра; отец – царь в блестках; Тибальт – дьявол,; друзья Ромео – жестокие викинги; Меркуцио – трансвестит, что, видимо, намекает на связь его с Ромео, которая упоминается и у Шекспира. 

   Хочу отметить замечательную игру актёров. Ди Каприо играет мускулами так тонко, что присматриваясь в его лицо, кажется, что заглядываешь в его душу. Джульетта показана сильной барышней. Она влюбленная, но умная и достойная восхищения. Что тоже часто одним лицом сумела показать Клэр Дэйнс.

   Изумительная музыка, которая заставляет чувствовать то же, что и герои. В Ромео влюбляешься вместе с Джульеттой, вместе с ней плачешь над любимым. И всё это делает музыка. Нилли Хупер создал большую часть того очарования, которое есть в фильме.

   Стрельба, наркотики, полуголые девушки и прочая пошлость вызывает омерзение и, по моему мнению, без этого можно было бы обойтись. Из-за этого я бы выключила бы фильм уже на первых десяти минутах.

   Невольно вспоминается «Ромео и Джульетта» 1968 года – высококачественная экранизация пьесы Шекспира. Тщательная работа над костюмами, поведением, жестами, декорациями полностью погружала в эпоху. Часто восхищала операторская работа, фильм можно разделять на кадры и делать из них открытки. Музыки в фильме мало, что иногда кажется скучным, но в этом есть свой символ. Музыка появляется только в тех местах, где показана влюбленность персонажей, ведь только тогда их души поют. Говоря об актерской игре, стоит сказать, что иногда казалось, Джульетта почти безэмоциональна, но и в самой пьесе она выступает такой. Влюбленной, легкомысленной и немного пустой. И Ромео, и Джульетта именно такие, как я увидела их, читая Шекспира. Атмосфера, места, события, персонажи – всё показано именно так, как рассказывал Шекспир в своём произведении. 

   Сравнивая два фильма, важно сопоставить сцену на балу. Если в новом фильме Джульетта ведет себя достойной девушкой, понимающей, что влюблена, но не готовой отдаться любви, то в старом она больше похожа на запуганную девочку, которой хочется сочувствовать, но не любить. Если в фильме Дзефирелли герои показаны так, какими мы их видим при чтении Шекспира, то в фильме Лаурмана они такие, какими мы привыкли их представлять: страстными влюбленными без сомнений и логики в умах.

   В обоих фильмах Монтекки и Капулетти обозначены двумя цветами – синим и красным. В старом фильме семья Джульетты красная, а у Ромео – синяя, в новом фильме наоборот. Это интересный символ, показывающий отношение режиссеров к двум семействам. Красный всегда сравнителен с огнём, некоторой напыщенностью. А синий  символизирует рыцарей, юношей. После свадьбы «красная» Джульетта 1968 года предпочитает холодные тона, стараясь походить на любимого. В 1996 году девушка изначально ассоциируется с водой, плавностью, легкостью и спокойствием и поэтому синий присущ ее семье. 

   Первое впечатление отличается от того, что остается в памяти о кинокартинах. Старый фильм нравится больше, от него веет приятной классикой. Новый отталкивает. Однако потом, спустя неделю, в памяти не остается никаких впечатлений от фильма Дзефирелли, в отличие от Лаурмановского, который остаётся в памяти, как приятная новая трактовка Шекспира. Кадры постоянно встают перед глазами, символы и мотивы не выходят из головы, как и лица актёров, удивительно сыгравших. И что же важнее? Первое впечатление, или то, что остаётся в памяти? Наверное, это равноценно, из чего могу сделать вывод, что оба фильмы хороши и не нужно выбирать лучший.

7 из 10