Второй фильм из трилогии под названием данным самим австралийским режиссёром и сценаристом Базом Лурманном 'Красный занавес', которые объединяет общий стиль театрализованной постановки.

Честно говоря, довольно муторошно было начинать смотреть картину, которую адаптировали под современный стиль по мотивам бессмертного произведения самого Уильяма Шекспира. Баз Лурманн шёл на большой риск, но как известно - кто не рискует, тот не пьёт шампанского. Не знаю пил ли его Лурманн, но 'Ромео + Джульетта' завоевала симпатию критиков (в большинстве, против довольно ёмко высказался известный Роджер Эберт), а также снисходительное отношение зрительское аудитории, ведь ожидалось-то что-то другое, уж точно не то, что предложил Баз Лурманн.

Сам Лурманн и его сосценарист Крэйг Пирс вложили в уста действующих героев те же реплики, что были написаны пером Уильяма Шекспира в конца XVI века, но перенесено само действие в наши время, когда шпаги и кинжалы заменили пистолеты и автоматы. И, как ни странно, своей сути реплики не утратили! Оказывается, до сих пор произведение Шекспира актуально, как и актуальна испепеляющая любовь в наше время. Возможно, поначалу немного диковато смотреть как ребята произносят классические слова в гавайских рубашках и пистолетами в руках, но затем это отходит на второй план, это перестаёшь практически замечать, полностью предавшись действию трагедии. Баз Лурманн показал себя с лучшей стороны - взялся за архисложную работу, переиначил классику, не замахнулся на прилагательное 'культовый', а сделал своё дело уверенно и так, как хотел, подчеркнув собственную авторскую стилистику.

Отдельного упоминания достойны несколько актёров. В первую очередь это касается Леонардо ДиКаприо (Ромео), которому на момент съёмок исполнилось 21 год (напомню, что по Шекспиру его герою тогда было 15-16 лет). Тогда молодой, подающий надежды талант доказал, что ему даны множество ролей, в том числе и символа несчастной любви. Столько страдания было в глазах ДиКаприо, что нельзя было не растрогаться. Реплики из него вырывались как из сердца, как из души. Безусловно, ДиКаприо сыграл безупречно, ярко, драматично. Клэйр Дэйнс (Джультта) была прикрыта своим партнёром по съёмочной площадке, но она также была очень и очень хороша. Трогательности, желания, любви в ней было расливистый океан, а в глазах отображалось влюблённое сердце. Также, уверяю, очень сильная игра молодой актрисы.

С яркостью, тональностью, харизмой и напором были сыграны роли главных второстепенных персонажей Джоном Легуизамо (Тибальт) и Харольдом Перрино (Меркуцио). Первый - латиноамериканец, второй - афроамериканец. Странно для пьесы Уильяма Шекспира? Так это же современная интрепретация! А латино и чернокожие вроде бы самые отъявленные преступники в нынешнем США. Хоть действие и разворачивается вроде как в Венеции, но мы-то узнаём больше нынешние Соединённые Штаты, а за бандитом есть строго установленный стереотип, так что удивляться не стоит. И ещё очень интересную, грамотную игру показал опытный Пит Постлетуэйт (отец Лоренцо), которого, увы, уже с нами нет. За этой игрой следить - истинное наслаждение для гурманов.

В общем, неожиданное кино; кино, которое может потрясти, может вывести из себя, но если к нему подходить без предвзятости, то оно также неожиданно может увлечь и обрадовать настоящей импровизацией от режиссёра и сценариста.

8 из 10