Австралиец Баз Лурманн, прославившийся в 1992-м году музыкальной мелодрамой 'Только в танцзале', сразу был взят на заметку боссами Голливуда, доверившими ему экранизацию самой несовременной из всех великих пьес Шекспира – о клановой вражде двух семей, не дающих соединиться юным влюблённым. 

Рискуя в случае финансового провала закрыть себе в перспективе дорогу к большим бюджетам, Лурманн, тем не менее, отважился на одну из самых радикальных трактовок хрестоматийного текста. В результате случилось нечто из ряда вон! В Америке фильм целых пять недель продержался в национальном top10, а по всему миру собрал $147 млн. Такого успеха у поп-корнового зрителя покойный английский сценарист Уильям Шекспир ещё не зал: зритель валом валил на нетрадиционную техно-версию «затасканного» сюжета. 

Во многом этот триумф был обусловлен смелым переносом действия в настоящее время. Сохранив по преимуществу оригинальный текст, Лурманн представил историю как современную гангстерскую междоусобицу, вписав её в хронику текущих криминальных войн. Показательно, что первые слова пьесы были вложены в уста телевизионной дикторши, оповещающей зрителей о самых свежих кровавых разборках бандитских кланов. Таким образом, высокая трагедия обрела статус дежурного события новостийной сводки, в которой главными действующими лицами стали две непримиримые группировки «итальянской мафии» - бандиты Монтекки и гангстеры Капулетти, делящие между собой сферы влияния. 

Остается только подивиться и восхититься той энергетической неистовости, с которой Лурманн подаёт уличные перестрелки вчерашних тинэйджеров. Разыгранные прямо на мостовой, они больше напоминают экспрессивную пляску матадоров, идущих на смерть. Кажется, что для этих юных уличных тореро важен не столько результат сражения, сколько красота поединка, в котором на смену плащу и шпаге пришли автоматические многозарядные пистолеты. Дробный клиповый монтаж в сочетании с акцентированными рапидом планами, тщательно оцифрованными на компьютере, придают этим сценам лоск и динамику дорогих рекламных роликов. 

Сочетание рафинированной возвышенности стиха и адреналинового драйва выглядит здесь совсем не эклектично, скорее, наоборот – изыскано и изощренно. 34-летний режиссёр не побоялся соединить высокопарный слог классической трагедии с современной визуальной эстетикой, поданной на грани гламурного кича. На исходе ХХ века такая трактовка пьесы Шекспира виделась, наверно, единственно современной, если не единственно возможной, особенно на фоне многочисленных полумёртвых 'музейных' иллюстраций, смиренно сдувающих пылинки со средневековых первоисточников.

Лурманн доказал своим визуальным смерчем, что только здоровый заряд эстетического цинизма, если не наглости, может избавить постановщиков от сковывающего трепета перед давящим грузом «священного и фундаментального произведения».