Я не имею ничего против того, чтобы классические произведения адаптировали на современный лад. При всём уважении к трудам величайших писателей прошлого, их зачастую трудно воспринимать. Например «Ромео и Джульетту» я так и не смог осилить больше чем на четверть. Когда выходят экранизации различных литературных произведений наблюдается всплеск интереса к этим произведениям. Что же плохого в том, что их по сути рекламируют, после чего, пусть далеко не каждый, берёт в руки книгу и начинает читать, чего бы не сделал не будь фильма ? 

Наши дни. Верона стала мегаполисом. Монтекки и Капулетти теперь мафиозные семьи. Ромео и Джульетта так и остались подростками. Сохранилась и их любовь.

Фильм База Лурмана выглядит недоделанным, потому часто события в нём получились неестественными. Многие реалии времён Шекспира сейчас вызывают огромную усмешку. Оказывается уголовное законодательство современной Италии настолько либерально, что человек совершивший убийство подвергается такому справедливому наказанию как изгнание. В общем – то продолжать дальше приводить подобные примеры не имеет смысла. А как же всё можно было переиграть! Да, шекспировское произведение пришлось бы сократить, дописать, убрать определённые реплики, но в выигрыше остались бы все. 

В тоже время положительных моментов у Лурмана было достаточно. Ценными получились задумки с враждующими мафиозными кланами, рекламные щиты с цитатами из шекспировских романов, замена погонь на лошадях автомобильными погонями и огнестрельное оружие с названиями видов холодного оружия.

Персонажей опять же нужно было прописать чуть иначе. Возьмём Меркуцио. Когда он появляется на экране всякий раз ждёшь, что зазвучит Coolio с его «Gangsters Paradise», а когда он начинает говорить, то не думаешь от него услышать что – то типа «Чума на оба ваши дома!», а «Эй, чувак! Опять белоснежки гонят на чёрных братьев!».  

Актеры подобраны выдающиеся, но вот когда они начинают произносить свои реплики, то так и хочется их спросить: «Вы верите в то, что говорите ?». Только герои Лео ДиКаприо, Пита Постлетуэйта и Клэр Дэйнс на протяжении всего фильма были похожими на реальных людей.

Фильм «Ромео + Джульетта» имел потенциал стать одной из лучших интерпретаций романа Шекспира, но он не был реализован в полной мере, потому в какие – то минуты он выглядит блестяще, а в какие – то жутко неестественно. С другой стороны новаторский подход всегда интересен и помогает людям узнавать о бессмертной классике. Разве это не здорово ?

7 из 10