Фильм понравился, особенно учитывая то, что я никогда не был и сейчас не являюсь сторонником «осовремененных» постановок классики. Но картина «Ромео и Джульетта» 1996 года – как раз тот случай, когда гениальную драматургию У. Шекспира современность победить не смогла, настолько интересны, сильны, незаурядны характеры и сама история, которая уже несколько столетий будоражит умы и сердца, в том числе и кинематографистов.

Если рассматривать ленту Беза Лурмана  с консервативной точки зрения, то лучше потратить время на классический фильм Ф. Дзеффирелли. Если же отнестись к картине Б. Лурмана  как к  творческому эксперименту  небесталанного режиссера, то фильм станет весьма и весьма интересным для просмотра. 

Прежде всего, хотелось бы отметить игру Леонардо ДиКаприо  и Клэр Дэйнс. Оба сыграли свои роли великолепно. Глядя на силу, искренность, трепетность их взаимного чувства, можно уже не обращать внимание на то, что Джульетта в джинсах, а Ромео курит сигареты.  Внимание обращаешь на то, насколько герои прониклись духом бессмертной пьесы, насколько глубоко и профессионально (на зависть многим своим более взрослым и маститым коллегам) сумели подойти к своим работам в этом проекте. Не удайся им роли – и сошел бы на нет весь фильм. Оба актера после этой картины сыграли и будем надеяться, еще сыграют много заметных и хороших ролей, но Ромео и Джульетта, думаю, всегда будут занимать в их творческой биографии особое место. И кто знает, может и не увидели бы мы такого интересного романтического персонажа ДиКаприо в «Титанике», не «случись» с ним Ромео двумя годами ранее.

Весьма колоритным и запоминающимся вышел и Меркуцио в исполнении Хэрольда Перрино. Сцена, в которой он проклинает оба враждующих рода, одна из самых сильных в фильме. 

Не подкачал и Тибальд, сыгранный Джоном Легуизамо, хотя чуть больше эмоций этому персонажу не помешало бы, больно уж он флегматичный.

Но кто сразил меня наповал, так это Брайан Доннехи  в роли одного из Монтекки. Услышать шекспировский текст из уст полицейского Уилфреда Тиззла (что поделать, запомнился он мне именно этой ролью в первом  «Рэмбо»), было, скажем так, очень необычно. Равно как и  наблюдать молодых Монтекки и Капулетти, по внешнему виду  большинства которых (не в обиду им) не сразу заподозришь, что они знают фамилию Шекспир.

Интересно было увидеть и Пита Поспетуэйта  в роли священника во второй раз после «Омена» 2006 года.

Еще очень бы хотелось отметить музыку Нилли Хупер. Ею во время просмотра буквально наслаждаешься, настолько органично она подобрана к каждому эпизоду

Словом, можно сказать эксперимент удался. Фильм вышел очень характерным и незаурядным.

8 из 10