Замечательная версия Шекспировской пьесы о страстной, огромной и красивейшей любви, о жизни мальчишки - Ромео и совсем ещё юной, тринадцатилетней Джульетты, жизнь которых существует лишь три никчёмных дня, и которая живёт в нашем времени, во что поверить сложно, однако, было убедительно, и даже очень…

Сразу о фильме. Режиссёр, Баз Лурман, создал, а точнее переименовал, оригинальную историю Ромео и Джульетты тех времён, на сегодняшний день. Стиль, поведение, жизнь и окружение взято с сегодняшнего дня, однако текста остались оригинальные, Шекспировские, что вместе, оказывается, смотрится и слушается бесподобно! И всем этим самым ввелись нововведения в картину, которые как хороши, так и не очень.

Понравились режиссёрские фишки, которые были сделаны, опять же, в силу сегодняшнего дня, и безусловно выстреливали лишь в пользу режиссёра. И именно речь идёт о тех моментах, наподобие тех, что балконная сцена главных героев осуществилась в бассейне, борьба Тибальта с Меркуцио на пляже, и так далее. И особенно концовка поразила – я считаю, была изменена немного Шекспиру лишь в лучшую сторону, и тем самым взорвала эмоции зрителя, и глубже тронула сердце. Однако, что не очень понравилось: вспоминая оригинал (конечно же с ним сравниваю мысленно весь фильм), помимо главных героев-возлюбленных, Шекспир так же не обделил «крупником» и важностью таких героев, как Меркуцио, Бенволио, Тибальт, Капулетти, Кормилица – это замечательные роли, у каждой из которых есть своя красивая линия биографии. Однако не удовлетворило, что режиссёр данной картины сделал так, что всё вокруг гавно, извините за выражение, но так оно показано, кроме Ромео и Джульетты. Мы видим, что они два цветка, среди всей этой грязной жизни и грязных людей, которые показаны уж больно дерзко и безобразно на их ангельском фоне. По-моему сильно они выбиваются, и лишь этот нюанс в долю секунды не внушает правды. Как-то уж всё это не красиво, хотя, поскольку это главные герои, может и правильно.

Также об актёрской игре. Вообще, возвращаясь к оригиналу, во всей пьесы, на самом деле, главная и важна Джульетта, т. к., не было бы её – не было бы ничего и никого! Она героиня этой судьбы, а не мальчишка. Однако в данном случае видим, что всё строится вокруг Ромео, т. к. больше его игры, и самые красивые монологи Джульетты просто урезаны! Печально, но в этом фильм не проиграл, а даже выиграл, ибо Леонардо Ди Каприо, признаюсь, бесподобно исполнил роль Ромео. Прекрасно, по-моему, даже лучше всех тех, что я видел из всех Ромео. И потому фильм удачный и браво герою-мальчишке! Милая Клер Дэйнс понравилась тоже, однако, может потому, что не было её так много, или потому, что Джульетта из фильма 1963 года мне больше понравилась (в отличие от Ромео), не зацепило как-то.

О сюжете даже говорить не стану, покажите мне того дурака, который его не знает. Но смотреть именно эту экранизацию пьесы стоит! Много оригинальных и красивых идей, красивая музыка, и пылкая, ну просто невозможная любовь, на фоне всей этой грязной жизни. Шекспир написал прекраснейшую и печальнейшую пьесу, на самом деле испортить которую невозможно! Её мало понять, ею надо прожить, чего нам не дано, но дано хотя бы представить и увидеть, какого это было. Наслаждайтесь этой любовью, что пролетела, словно гроза, и разразила весь мир своею правдой, силой, и каменной, вечной несокрушимостью, которая течёт из поколения в поколение.



9 из 10