Вот кто-кто, а Баз Лурман способен превратить художественный фильм в спектакль, сцена которого не ограничена стенами театра, а простирается на куда большее пространство.

Мастер превращать произведения мировой классики в сногсшибательное действо, начавший свою киножизнь с «Танцев без правил» (этот фильм не смотрел, но думаю, Лурман вверен себе), претворил в жизнь весьма смелым способом знаменитую поэму «Ромео и Джульетта», перенеся героев в современный мир, где дуэлянты сражаются на пистолетах, а не на шпагах, где капитан Принц осёдлывает не коня, а вертолет, где вместо ретивых скакунов не менее ретивые стальные автомобили с кричащим колором на бортах.

Здорово, что Баз Лурман оставил стихотворный слог и осовремененные Ромео, Джульетта, представители семейств Капулетти и Монтекки, Тибальт и Меркуцио говорят на языке Шекспира. Вот именно данный аспект накладывает положительный отпечаток на общее впечатление от фильма. Ну скажите, где еще Вы увидите и услышите хулигана, в конкретном случае Бенволио, доказывающему оппоненту его неправоту в стихах?! Да еще и делающему это с благородностью, присущей настоящему мужчине!

Естественно, нельзя не отметить музыкальную составляющую. О, эти партии героев из «Мулен Руж!» (особенно «Show most go on»), о, эти джазово-драйвовые мелодии из «Великого Гэтсби»! Лурман творит настоящие чудеса! И «Ромео+Джульетта» не исключение. Треки от Radiohead, The Cardigans и Everclear зажигают кино, придавая ему, наравне с костюмами, необыкновенный шарм и утонченность.

Виды Вероны, наравне с особенностями съемки, когда кадры словно выхвачены из выпусков новостей, придают живость всему происходящему и зритель словно погружается в онлайн-трансляцию всего того, что сейчас происходит в кадре. Вообще, ритмичность происходящего, местами молниеносная смена сцен, вносящая в фильм сумбур и хаос, присущи фильмам Лурмана и это еще одна отличительная фишка австралийского режиссера.

Фильм насыщен известными именами и одним из наиболее заметных является Пит Постлетуэйт. Не обладающий сногсшибательной внешностью этот актер, который, к сожалению, уже покинул этот мир, невероятно харизматичен и играет всегда с потрясающей самоотдачей. Жаль, что его век оборвался столь рано, но после себя ему удалось оставить весомое наследие в виде качественного и интересного исполнения своих ролей.

Ну и конечно Клэр Дейнс. Девчушка в свои 14 лет на ура справилась со своей задачей, сыграв главную женскую скрипку в этой замечательной, но жестокой любовной истории.

Великолепный актерский состав в лице Ди Каприо, Клэр Дейнс, Джона Легуизамо, Харольда Перрино, Дэша Майока, Джейми Кеннеди, Постлетуэйт, Пол Сорвино, Брайан Деннехи, Пол Радд, Вонди Куртис Холл – известных людей, часть из которых в те годы лишь набирала свой киношный вес, здесь предостаточно и каждый из них вносит свою лепту в создание общей атмосферности шекспировской постановки.

Еще один положительный момент – эмоциональная игра актеров. Она также заслуживает плюска в карму Лурмана.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10