Что я могу сказать по поводу этого фильма.

Фильм мне понравился с первых кадров. Он перенесен на то время, в котором  мы живем. 

Лурман тут показал себя, как режиссера, только с лучшей стороны. Это мой мнение.

У него в этом фильме нет случайностей. Всё показывает, что это именно повесть Шекспира, но на новый лад. 

Вот сегодня я посмотрела фильм второй раз. Никогда не задавалась вопросом почему он идет ровно два часа. А тут нам задали такой вопрос... Я начала искать, и оказывается, что у Шекспира написано в прологе 'На 2 часа составит существо. Разыгрываемой пред вами были'. Оказывается, что название бильярдного зала 'Театр глобус' дано тоже не случайно в этом фильме. Оказывается, что во времена Екатерины I, именно в театре 'Глобус' ставился Шекспир. 

Сразу видно, что Лурман не все просто так делает в фильме. А вода? В фильме очень много сцен, происходящих у воды. Даже встреча Ромео и Джульетты тоже происходит у воды, у аквариума. Вода чистая, прозрачная... Такие же и отношения у Ромео с Джульеттой. На пляже, когда происходит драка, она ведь происходит возле большой воды, будь то океан или море. А большая вода очень часто бывает неспокойной. Она штормит. Недаром эта сцена была сделана на пляже. Ну это мой мнение.

Вообще, мне наверное это фильм понравился больше чем старая версия. Наверное потому, что я родилась примерно в то время, когда происходили действия фильма 'Ромео + Джульетта'