Две равно уважаемых семьи

В Вероне, где встречают нас событья…

Ничего от “Шекспира на современный лад” не ожидала, но рада, что посмотрела. Ни разу не хотелось воскликнуть “черт возьми, что это такое? Что они сделали с бессмертной классикой?” История нисколько не потеряла от того, что мечи были заменены пистолетами, а старинные костюмы джинсами и рубашками.

Две главные роли подходят актерам как нельзя лучше. Клэр и вправду “светлый ангел”, красивая, хрупкая и нисколько не вульгарная, а Лео ДиКаприо.. “Ромео под любым названьем был бы тем верхом совершенств, какой он есть” – по моему, лучше на эту роль никого не могли найти, мало того, что он потрясающий актер.

Весь остальной актерский состав подобран, скажем так, со вкусом, в особенности понравился Меркуцио, вышел весьма яркий персонаж.

Фильм получился красивым, гармоничным и запоминающимся, во всяком случае, мне. Вражда, любовь, сами Ромео и Джульетта – все именно такое, каким я хотела это увидеть, трагедия не перестала быть трагедией от смены декораций.

За достойную, хоть и своеобразную, экранизацию и желание перечитать оригинал

10 из 10