Отлично переложен текст Шекспира, здесь всё красиво, 'шедеврально', в стиле База Лурмана. Сама вся картина не сколько не претендует на звание фильма с текстом Шекспира, текст здесь кстати есть. Даже реплики изменены только в исключительных случаях, а так в целом это молодёжная трагикомедия для меня. Почему именно трагикомедия?

Двадцатый век, пистолеты, Ромео слушает Radiohead, курит сигаретки, выпивает и ездит на крутой машине. Противостояние Капулети и Монтеки осовременено, уже больше походит на враждующие кланы мафиозных формирований. Не верите мне?Посмотрите фильм и убедитесь.

Лео, Лео, когда мне было лет восемь, как я его ненавидел за 'Титанник', а вот здесь он мне как актёр понравился, да играл он там только в основном глазами и мимикой, но зато как! Ещё совет, в оригинале его слушать не надо, мне тогда хватило перевода Володарского.

Влюблённая, музыкальная и чётко продуманная пустышка База Лурмана, проста и красива, всем влюблённым смотреть!