Это было 100 лет назад. И совсем не в Вероне. Я сидела на уроке литературы, а наш молодой учитель ругал на чём свет стоит фильм 'Ромео + Джульетта'. Упомяну деталь - один из самых моих любимых фильмов на тот момент.

'Ой-ой-ой, кто-то посмел замахнуться на Шекспира! Ай-ай, там повсюду порок - наркоманы, бандиты и мафиози! И этот ДиКаприо - бездарь, его назавтра забудут!'...

В тот день я ни слова не говорила, а теперь напишу рецензию на этот фильм.

Обожаю!

Он дерзок своей смелостью, поэтому не потонул в серой массе и потому же получил свою долю критики. Он искренен до смущения и от этого напора либо влюбляешься, либо воротишь нос. Он красочный, музыкальный и по-прежнему трагичный, и никто меня не убедит в обратном.

Я поражаюсь самой идее - оригинальный текст, но современный антураж. Одну смелость мысли стоит отметить!

Люблю Шекспира. И мне нравится эта его интерпретация, хотя от современных Гамлетов никак не вдохновляюсь.

Отдельно упомяну музыкальное сопровожденные. Я - счастливый обладатель диска с саундтреками, а песня Quindon Tarver - When doves cry никогда не исчезнет из моего плейлиста. А в фильме ещё Garbage, Des'ree, Cardigans, Radiohead и т.д.

В качестве итога. Все мы знаем, кто такой ДиКаприо. Шекспир проживёт ещё не один век, в том числе и через такие неординарные реинкарнации. Моему поколению есть что вспомнить: ) И да здравствует свобода мысли и творчества!

9 из 10