Буквально только что посмотрела фильм. Ну что я могу сказать? Первые минуты показались мне полнейшим бредом, но я ошиблась в такой резкой критике, как выяснилось дальше. Вольные экранизации Шекспира не всегда удачны. И к этому фильму у меня двоякое отношение.

 Во-первых, это перенос действия из Вероны прошлых лет в мир современности. Этот режиссёрский ход имеет свои плюсы и минусы. С одной стороны - это оригинально и необычно. Оно добавляет фильму изюминку и придаёт лёгкий оттенок выразительности. Но с другой - к такому повороту событий трудно привыкнуть. Пропадает очарование самого произведения, уходит шекспировский взгляд на вещи.

 Во-вторых, история любви в фильме красива, трогательна, романтична, трагична и верна оригиналу. Леонардо Ди Каприо отлично вписался в образ Ромео. Хотя я не люблю этого актёра. Но против таланта не поспоришь. Его Ромео получился таким, каким и должен быть. Романтичный, молодой, трогательный, с подростковой фигурой и вспыльчивым характером. Клэр Дэйнс далеко не красавица. Но, бесспорно, подошла на роль Джульеты. Её большие выразительные глаза запомнились мне больше всего. Она угловата и нескладна, но в ней чувствуется внутренне содержание.

 'Ромео + Джульета' не произвёл на меня сногшибательного впечатления, но фильм занимателен. И хотя бы раз посмотреть его стоит, чтобы просто отдать дань уважения Базу Лурману. Режиссёру, который не побоялся так необычно экранизовать самую известную историю любви.

  8 из 10