Это мой самый любимый фильм из всех фильмов о любви!

   Потрясающий фильм, потрясающая игра актеров.

Очень интересная задумка воплотить классику в современный вариант. Вместо шпаг - пистолеты, вместо бала - вечеринка и т.д.

Леонардо Дикаприо один из моих любимых актеров. Здесь он просто бесподобен. Его игра захватывает, а чувства как-будто настоящие: его переживания, любовь. Это единственный из актеров который безусловно подходит на роль Ромео.

Клэр Дейнс - в этом фильме я её увидела впервые, и она меня просто завлекла, очень подходит на роль Джульетты. Все те актрисы, которые пробовались на роль Джульетты, на мой взгляд, совершенно не подошли бы.

Фильм великолепный! Смотрите, радуйтесь, переживайте вместе с героями. Надеюсь в нашем мире ещё осталась такая любовь...