Потрясающий фильм в исполнении потрясающего режиссера! Баз Лурман по праву может носить титул режиссеров, ставящих ярчайшие картины! 

Восхитительные костюмы, постановка вечеринки просто уникальная, хотя имеет нечто общее с другими работами Лурмана!

Актерская работа также впечатляет!

Леонардо ДиКаприо, предстающий в фильме перед нами просто воплощением чистоты, впрочем как и Джульетта, в исполнении Клэр Дэйнс. Уж сколько чувств переиграл Лео уже после этого фильма, но любовь, читающаяся в его глазах - бесценна!

Монолог Ромео в сцене у гроба Джульетты следует отметить, безусловно! Это смешение чувств: любви и ненависти, горечи и усталости от страданий, которые повлекло за собой чувство, обещавшее быть самым прекрасным!

Меркуцио сразил меня наповал своей красотой и неиссякаемой харизмой.

Если что-то еще и стоит добавить, так это то, как мастерски Баз относится к мелочам, ни одна деталь не ускользает от взгляда зрителя, тут и гербы семей Капулетти и Монтекки, и падающая на разлитый бензин спичка, и пряжка на сапогах брата Джульетты!

Фильм потрясает своей смелостью, ведь не каждый, даже именитый режиссер, рискнет экранизировать классику на современный мотив! Я думаю, что не у каждого это и получилось бы! Вот такой он восхитительный и особенный Баз Лурман, создающий такие особенные и потрясающие фильмы как этот!

10 из 10