Всё началось с того, как его на прошлой неделе показывали по телевизору. Даже еще раньше всё началось, когда после прочтения этой книги давно уже, мне захотелось посмотреть какой-нибудь фильм. Мне сестра его сказала не смотреть, потому что чушь полная. В это время я даже и не знал, что место действия наше время. И я почти на год забыл о фильме. Потом почти год спустя начал переключать телевизор, наткнулся на это. Как раз самое начало. Меня чуть дыхание не перехватило. Это не то, что в наше время происходит, меня больше удивила начальная схватка под пафосную музыку. До безумия рассмешила. Это был настоящий разрыв мозга, насколько была показана великая повесть. Может в жанре написано мелодрама, на самом деле я бы назвал фильм комедией или пародией. Или это самая первая пародия в мире без юмора и комедийных сцен. «Ромео + Джульетта» может не реально удивить зрителя. Тут много удачных моментов, много шикарной музыки, много известнейших актеров и многое другое. Об этом и другом, прямо сейчас.

Это мелодрама, очень грустная и серьезная. Но насколько смешно она была экранизирована. Я читал книгу, она отлична. Тут есть все моменты из книги и ничего нового или лишнего тут нет. Даже реплики персонажей те же. Они точно также говорят стихами, в наше время это точно заставит рассмешить. Вся атмосфера фильма показана под наше время. Создатели просто взяли старую историю, и впихнули в современный мир. В кино такое редко увидишь, таких фильмов практически вообще не снимают. Это очень интересно и любопытно. Таким как раз и оказался «Ромео + Джульетта». Его стоит посмотреть ради этого. Улыбка на лице от удивления у вас точно будет, особенно в начале.

Тут отличный актерский состав. Актеры радуют глаз. Тут есть знаменитые люди, ветераны кинематографа, совсем новые актеры. Тут мы видим молодого Леонардо ДиКаприо, который еще не сильно таки отлично играл. Тут он играл, конечно, классно, и я даже верил ему. Но были моменты лишние, где он переигрывал жестко. Клэр Дэйнс тоже играла неплохо. Но тоже были неудачные эпизоды. Джон Лигуизамо вообще весь фильм веселил. Персонаж ему достался вроде серьёзный, но такой смешной. Одна из лучших его ролей, порадовал. А также, мы замечаем Пита Постлетуейта. Актер он отличный, плохих ролей у него не было. Это тоже не исключение, он умел реалистично играть. Жаль актера, минута молчания. 

С творчеством База Лурмана хорошо знаком, но не один фильм не видел. Я давно хочу посмотреть его «Австралию», но не доходят руки из-за слишком большого хронометража. Есть небольшой интерес посмотреть «Мулен Руж», но такое кино не для меня. У него вообще оказывается мало режиссерских работ, на данный момент всего четыре, вроде намеревается пятый. Мне, наконец, удалось ознакомиться с его творчеством, начиная именно с «Ромео + Джульетты». Такие фильмы мне не особо нравились. Но это просто шокировало меня, став одной из любимых картин. Работа очень необычная и нестандартная на 100 процентов. В итоге, Базу достался удивительный проект, который стоит обязательно посмотреть. 

Итог: Не смотря на жанр мелодрама, кино будет веселить от начала и до конца. То, что действие происходит в наше время, это может развлечь зрителя по полной программе. Тот, кто читал книгу, может меня понять. Чуть ли не самая необычная экранизация из всех за всю историю кинематографа. Некоторые её посчитают издевательством над величайшим рассказом, а некоторые этаким приколом. Я выбрал второй вариант. Его стоит посмотреть лишь только ради любопытства. Это просто нечто, такое придумать очень тяжело. Стоит посмотреть, так как похожих фильмов в таком же стиле вообще не снимают. Шедевр не для всех, но точно для меня.

10 из 10