Посмотрев фильм, была серьезно озадачена. Ознакомившись с некоторыми отзывами, я села с уверенностью, что сейчас увижу боевик с элементами небывалой доселе любви. То, что довелось мне увидеть - уму разуму не поддается. Рука База Лурмана чувствуется невооруженным глазом. Сногсшибательные костюмы, неотразимые декорации и ослепительные мелодии. Вот, что представилось мне лицезреть. Это гениально для 1996. Вместить столько новизны в свой фильм, его невозможно спутать с чем-то другим. Блестящее и великолепно организованное собственное представление всеми известной пьесы Уильяма Шекспира. Нас сразу ставят перед фактом, что это не очередная экранизация, а новаторство самого автора с примесью пьесы гения. Обо всех происходящих событиях нас информирует плывущий по воздуху телевизор. Ну что взять с База Лурмана? В этом он весь, может, поэтому он является одним из моих любимых режиссером! 

Теперь я напишу, к чему вам следует быть готовым, и если вы сможете осилить новое видение – Ромео + Джульетта приветствуют вас. Если же нет, то вам к экранизации 1968, дабы не травмировать ваши нервные клетки, а они пострадают, будьте уверены. 

1)Кому нужны кинжалы? Явно не семействам Монтекки и Капулетти. Они не прочь использовать огнестрельное оружие.

2)Танцующий в короткой блестящей и переливающейся в свете софитов юбке мужик.

3) Далеко не самобытная мебель. Они же тоже люди, им нужен диван, холодильник, бассейн.

4)Матерящиеся, пусть и в легкой форме, Монтекки или Капулетти, ну, кто-то из них. 

5) Ромео и Джульетта не выглядели как дети. Но это к лучшему, мне бы не хотелось смотреть, как шестнадцатилетний парень пытается переспать с четырнадцатилетней девушкой. В фильме их сделали старше своего возраста, на этом спасибо. 

 А теперь я напишу о моментах, из-за которых просто необходимо видеть этот фильм.

1)Великолепные песни. И грустные и веселые. И нежные и страстные. И современные и на старый лад. Они сменялись в головокружительном темпе.

2) Декорации и манера повествования. Каюсь сразу, я обожаю фильмы, в которых все сделано подобно этому. Камера вверху, внизу, крутится каруселью, развертывается на 180 градусов, открывается жалюзями, невозможно взгляд оторвать. Рассказ ведется то слишком замедленно, то чересчур быстро. Как будто с паузами смотришь, а потом с перемотками. Наверное, поэтому Баз завоевал мое уважение и признательность, ведь его фильмы я узнаю из миллионов. Всегда яркие, впечатлительные, обворожительные, одновременно грустные и преисполненные новизной. У База есть собственный авторский почерк, его легко распознать, если вы смотрели предыдущие работы мастера. В Мулен Руж это также великолепно проявилось. Декорации и костюмы на высоте. Я бы сказала, что это высший класс и высшее мастерство. Гаммы разнообразных цветов всех оттенков и яркостей добавляли необычное настроение. 

3) Леонардо ДиКаприо в молодости. Согласна с теми, кто скажет приторно, но я люблю сладкие, шоколадные конфеты и засахаренный мармелад, так что Лео был в самый раз. И Ромео из него получился хоть куда. Романтическая натура!

4)Белоснежные, пушистые и мягкие крылышки Джульетты. Сама Джульетта, а точнее актриса, игравшая ее, не вызвала никаких эмоций, ни жалости, ни сострадания, ни признательности. Все-таки в Клер Дэйнс я продолжаю видеть Анжелу из прелестного драматического подросткового сериала «Моя так называемая жизнь». Но вот ее крылышки вызвали у меня прилив возбуждения. Захотелось в эту же минуту отобрать их, нацепить себе на спину, оттолкнуть неповоротливую Джульетту и занять ее место за сердце и поцелуй Ромео. 

Обратите внимание на:

1)Первую встречу влюбленных. Аквариум и плавающие в нем рыбешки смотрелись трогательно и обворожительно. 

2) Очень динамичный бал. Маски, салют, балкон просто загляденье.

3) Декоративно обыгранная смерть Джульетты и Ромео. Вокруг тысячи свечей, статуи небесных созданий и любовь, любовь, любовь.

4) Ролик в начале. Индивидуально, воодушевляющее и ободряюще. Как будто я посмотрела клип.

Самый запоминающий момент для меня произошел на 18 минуте. Салют разлетается по звездному небу. Звучит романтическая мелодия. Джульетта любуется красивым видом из своего окна, она еще не знает, насколько скоро изменится ее жизни после встречи с ним. За десятки километров Ромео проникается любовью к небу, звездам и жизни. Пусть это волшебство длилось долю секунды, я никогда этого не забуду. В ту секунду фейерверк взорвался в моей душе, мне еще долго эхом  отзывался салют эмоций и звук их голосов.

Как воспринимают фильм люди? Вот моей маме не понравилось, она сказала, что такое могли снять только американцы. Ну что за несправедливость! Неужели новаторство уже не цениться в наше время. Историческое произведение, выполненное в современном виденье, выглядело прекрасно. Это не неудачная экранизация, она просто новая, независимая и неординарная. Поэтому одни после просмотра закатят глаза от восторга, другие покрутят у виска, посоветуют протереть стекла очков и перечитать Шекспира. Все зависит от личности. Так как я приветствую новаторство, я была под невероятным впечатлением от такой экстравагантной работы. Утонченная, изысканная, искрометная и грациозная лента, как лебедь, плывущий по волнам неизвестности, выглядит чисто, невинно и проницательно.  