Я понимаю тех, кто отказывается принять эту постановку - нелегко отказаться от классики Дзеффирелли, но... Боже, какое чудо видеть, как современен Шекспир, как он вечен, как актуален! Какой восторг слышать потрясающий (а он именно такой) голос юного Леонардо Ди Каприо, произносящий: 'Here's much to do with hate, but more with love. Why, then, O brawling love! O loving hate!'

Какое счастье, что каждый подросток, желающий взглянуть хоть краем глаза на эту картину, может слышать гениальный перевод Пастернака! Да что угодно - лишь бы знали, как прекрасны могут быть простые слова! Но Баз Лурман сделал не 'что угодно', а светлый и восхитительный фильм, пропитанный глубоким уважением к самому Шекспиру.

Да, возможно, герои выглядят спорно... Но и у Дзеффирелли Ромео, я извиняюсь, отнюдь не выглядел юным. Как минимум - видавшим виды многих Розалинд! Зато была очаровательная Оливия Хасси... В данном случае - не может быть претензий к Ромео: Ди Каприо здесь более натурален, чем в любом другом своем фильме. Леонардо мой любимчик долгие годы - он возмужал, стал серьезным драматическим актером, но нигде я больше не видела столь точного попадания - в искренности, эмоциональности, чистоте и обаянии этому Ромео нет равных!

Клэр Дэйнс очень спорная Джульетта. Но она действительно похожа на угловатого подростка, способного очаровать. Сцена ссоры с отцом делает ее лицо крайне неэстетичным, но в остальном - камера ее подает очень хорошо. Наверное, в столь серьезной работе важен прежде всего контакт между актерами. Видимо, тут он был - отсюда и та страсть, которой нет в классической постановке. Постно у Дзеффирелли, постно! Правда, возможно, это был его осознанный выбор после страстей, бушевавших на съемках 'Укрощения строптивой'.

Чрезвычайно заметными выглядят Тибальт и кормилица. Оба - само очарование. Сильные актерские работы!

Вообще, не нужно бояться новых прочтений. Иногда, кончено, нужно, но в случае, когда произведение ничего не теряет, стоит подумать и о пользе... Вы только представьте себе, сколько ленивых и не желающих образовываться школьников смогли оценить повесть, печальнее которой нет на свете! Мои одноклассники, помнится, хихикали и откровенно зевали на просмотре Дзеффирелли, а работа Лурмана наверняка дала бы лучший результат! Не ругайте эту прекрасную постановку - она сделана с добрыми намерениями и большим талантом!