Этот фильм я осознанно не смотрела достаточно долго, так как считала, что это перебор - так интерпретировать данный 'бестселлер' Уильяма Шекспира. Но вот один из кинотеатров моего города любезно предоставил мне возможность посмотреть этот фильм (под прикрытием Дня всех влюбленных, конечно же), а мой вуз не менее любезно закрылся в тот момент на карантин - дескать, ничего тебе не мешает - иди и просвещайся, да еще и по студенческой скидке. И, как любящий халяву (т. е. любой) нормальный студент, я сходила-таки на 'Р+Дж'. Всю обратную дорогу я глупейшим образом улыбалась, потому что это просто обалденный фильм!

   Естественно, было приятно вспомнить времена 'Титаника', смотря на молодого, обаятельного и 'ваще прям ну ооочень' красивого ДиКаприо. Клэр Дэйнс невероятно мила, Меркуцио-афроамериканец - это шокирующе, но парень классный актер. Сначала было немного неуютно и чуть-чуть нелепо слышать из уст современной бандитской молодежи шекспировские строки, но довольно-таки быстро они стали одним целым и оказались совершенно уместными. Несмотря на многочисленные перестрелки, суперсовременную мамашу Джульетты и Меркуцио в женском 'наряде', это такой романтичный, наполненный до краев любовью фильм, что просто диву даешься.

   Здесь нашлось место и слезам, и смеху; ну а на романтику, и в частности на Лео, девушки (и я не исключение) наверное смотрели с весьма умилительными выражениями на лицах. Конечно, самые трогательные и одновременно самые забавные моменты, это сцена знакомства Ромео и Джульетты, а также невероятно популярная 'сцена на балконе'. Трагические и по сути случайные гибели Меркуцио и главных героев естественно не обошлись без моих слез... Итак: считаю, что Всё у Всех получилось.

   Смотреть обязательно всем, не пожалеете. Забудьте о предрассудках и просто посмотрите очередную (и обалдеть какую очаровательную) версию самой знаменитой love story нашей планеты.

9 из 10