И брошу все блага к твоим ногам,
   И за тобой одним пойду по свету. (с)

Истинная любовь прекрасна и вечна. Современные поэты, писатели, сценаристы много пишут на эту тему, одаривая публику литературой, которая приятна, но не задерживается в голове и в сердце. Но есть произведения,  которые останутся в веках и научат своих читателей любить и быть любимым.

Пересказывать сюжет «Ромео и Джульетты» глупо, стоит уточнить только, что создатели перенесли место действия в современный мир, оставив текст и диалоги автора не тронутыми.

Баз Лурман – сказочник, приукрашивающий сюжет каждой своей картины диковинными героями и пейзажами. С «Ромео и Джульеттой» ему пришлось сложнее всего. Публика прекрасно знакома с материалом, а это накладывает на создателей неподъемную ответственность при малейшем переделывании или доработке. Но таланта режиссера оказалось достаточно, чтобы зрители поверили в то, что они видят на экране.

Постоянный соавтор Лурмана, Крэйг Пирс убрал из текста Шекспира ненужные сцены, диалоги и персонажей. Оставив главное – то, что помнят все. Во время просмотра зрители забыв о финале наслаждались каждой деталью картины, эмоциями и переживаниями героев.

Леонардо ДиКаприо и Клэр Дэйнс составили один из самых запоминающихся дуэтов в истории кино, не зря авторы фильма потратили так много времени для поиска идеальных кандидатур.

Композитор Нилли Хупер подобрала прекрасную музыку для передачи эмоций, испытываемых героями.

«Ромео и Джульетта» - идеальное произведение, автор которого был настолько гениален, что его история актуальна во все времена. А так как картина не шла в нашем прокате, можно исправить это, благодаря ее перезапуску.