Я только что посмотрел этот фильм. И у меня назрел вопрос самому себе. Почему я откладывал просмотр этого фильма раньше?

Фильм просто великолепный. Это лучший фильм по произведению Шекспира, что я видел.

Начну сразу с актеров. Не думаю, что смогу сказать что-то новое, так что выскажу личные впечатления.

Леонардо ДиКаприо. Я только что узнал, что у него намечается роль в новом фильме Квентина Тарантино, и, нужно сказать, это большая радость, увидеть такой многообещающий дуэт. ДиКаприо умеет выбирать роли, и умеет играть. И фильм 'Ромео+Джульетта' тому яркое доказательство. Он был превосходен. Одна из лучших его ролей, как мне кажется. Превосходно воплотил в себе образ Ромео.

Джон Легуизамо. Я никогда не ждал от этого актера особых свершений, относился к нему достаточно скептически, но в этом фильме он блеснул. Его Тибальт в этом фильме, по харизме, равен персонажам фильмов вышеупомянутого Тарантино и Гая Ричи.

Хэролд Перрино. С ним история почти такая же, как с Легуизамо. Я знал по роли Майкла в 'Остаться в живых' и Линка в 'Матрице' второй и третей. Его Меркуцио стоил Тиьальта. Серьезная, восхитительная актерская игра.

Клэр Дэйнс. Из неё вышла первоклассная Джульетта. Отлично подошла на роль, выложилась. Мне нечего добавить, но не отметить её заслуг было бы грубо.

Режиссура на уровне. История показана безумно стильно, история перенесена в наши дни, но, в то же время, неотступно следует оригиналу. Это нельзя даже назвать современным миром, это что-то среднее между реальностью и вымыслом, между прошлым и настоящим. Слова подобрать я не могу, но, уверен, вам понравится.

Я недооценивал База Лурмана. Я смотрел его 'Мулен Руж', но отнесся к нему скептически. Постараюсь восполнить этот пробел.

Когда смотришь, то знаешь чем закончится, но остается надежда, что happy end реален.

Я хочу посоветовать этот фильм всем. Это очень интересный, стильный и захватывающий фильм, основанный на хорошо знакомой истории, которая не стареет.

Ещё один фильм становится любимым. =)