В обновленном, будто бы стряхнувшем с себя оковы тщательно выверенной классики, фильме «Ромео + Джульетта» теперь все иначе: вместо равноуважаемых семей – мафиозные кланы, на смену шпаг пришли начищенные до хромированного блеска беретты и кольты, а сила королевы сновидений Маб заключена в крохотные таблетки эсктази, что дарят грезы наяву. Режиссер Баз Лурман отчаянно бросается в бой со штампами и условностями. Он режет в лоскуты средневековую одежду, заменяя ее современными костюмами; безжалостно вымарывает веронские улочки, выставляя напоказ жгучие калифорнийские и мексиканские пейзажи; избавляется от всего того, что стремятся досконально воспроизвести на многочисленных подмостках от Большого театра до Ла Скалы. Он не щадит ничего, кроме самой сути шекспировской трагедии – ее смысла, ее умения заворожить читателя простотой и правдивостью изложенной мысли.

Общеизвестно, что произведение «Ромео и Джульетта» - это ода вечной любви. Но мне кажется, Шекспир вовсе не хотел преподносить любовь исключительно как благо. Он обнажил ее самое неоднозначное свойство, вложив свои мысли в уста монаха Лоренцо: «К примеру, этого цветка сосуды:/Одно в них хорошо, другое худо./В его цветах - целебный аромат,/А в листьях и корнях - сильнейший яд». Что это, если не сущность любви,  показанная без прикрас, без томных вздохов? Разве не прав был Шекспир, этот гениальнейший знаток человеческих душ, придя к такому выводу, да еще в самый расцвет эпохи Ренессанса, когда все вокруг стремились к любви (к жизни, к искусству, к мужчине или женщине), как к солнечному свету, льющемуся в подземелье человеческого разума, исцеляющему и наполняющему его возвышенными помыслами? Та любовь, что возрождает к жизни, одновременно является и опаснейшим ядом, способным лишить нас всего. И в этом, по моему мнению, заключается основной замысел «Ромео и Джульетты» - показать, насколько уязвимыми могут быть влюбленные, какими опрометчивыми могут стать поступки, совершенные под влиянием чувств. 

Я не хочу много говорить об актерской игре, разбирать ее по косточкам. Все равно все останутся при своем мнении, при своей симпатии-ненависти-равнодушии к ДиКаприо, Дэйнс и  компании. Но признаюсь, что я не представляю на их месте других актеров. Именно такого Ромео – скуластого, отчаянного, я хотела увидеть обнимающим именно такую Джульетту – совсем еще юную девушку, красногубую, угловатую. Я хотела видеть именно такую опасную грацию кошачьего принца Тибальта, и такого же знатного и вместе с тем блеклого на фоне других  Париса, и Меркуцио, блещущего остроумием и безрассудством. Во мне никто не вызывает отторжения. Даже родители Джульетты и Ромео, чье время на экране совсем уж кратко – и те на редкость достоверны. Особенно запомнились сеньор Капулетти, яростно встречающий любое неповиновение его воле, и сеньора Капулетти – светская дама, равнодушная к судьбе своей дочери, прячущаяся от нее за блеском вечеринок и спиной кормилицы.

Не могу не упомянуть про музыку, потому что она здесь словно живой организм, чувствующий любую перемену в сюжете. Чего стоит крохотный отрывок из чарующей «Young Hearts Run Free», звучащей, когда Ромео с друзьями отправляется на бал, или вступление «O Verona» в самом начале фильма, своим стройным и строгим хором заставляющее бежать по коже орды мурашек. Сцена в лифте, когда Ромео целует Джульетту – вот он, разгар праздника, единение юных душ, но музыка при этом трагична, она уже сейчас источает дыхание горя, скорого на расправу. В последней сцене в церкви звучание почти замирает, становясь пульсирующим и неровным, как дыхание умирающего – и это тоже очень верный ход, потому что в такие моменты музыка зачастую становится лишней. 

Подводя итог, скажу – да, Лурман здесь спорен, ведь он, по сути, покусился на святое, причем сделал это с размахом, с яростным желанием прокричать эту историю на весь мир на новый лад. Да, он превращает трагедию в фарс, в бурлеск, в экзотический карнавал, где в движениях, лицах, поступках сквозит неприкрытая современность. Но при этом он трогательнейшим образом сохраняет шескпировскую средневековую речь и тот накал чувств, что есть в книжном первоисточнике. Слова все так же берут за душу, все так же волнуют показанные эмоции. Они продемонстрированы иначе, но – удивительное дело! – стали мне только ближе. Именно после просмотра этого фильма я впервые прочитала «Ромео и Джульетту» от корки до корки, хотя раньше меня совершенно не интересовала эта пьеса. И подобных мне было немало. Если этот фильм сподвиг хотя бы одного человека из поколения Пепси на то, чтобы взять с полки томик Шекспира, сдуть с обложки мучнистую невесомую пыль и приняться за строки, начинающиеся с «Две равно уважаемых семьи/В Вероне, где встречают нас событья» - значит, это кино уже было сделано не зря.

9 из 10