А ведь действительно оригинальной получилась идея режиссера База Лурмана снять классическую пьесу Шекспира в современных декорациях, при чем, практически не меняя оригинальный текст. Но тут очень важно соблюсти баланс и не сотворить вместо оригинальной подачи классики, современный балаган со звонкими именами персонажей. И у Лурмана получилось соблюсти этот баланс.

Кстати, поначалу все это кажется безумно комичным и немного непривычным. Но после, когда ты привыкаешь к такой подаче и к такой манере диалогов, становится действительно интересно смотреть. Добавьте сюда великолепную актерскую игру всех участников проекта и получите примерное представление о данном проекте. Леонардо ДиКаприо и Клэр Дэйнс сотворили на экране отличный дуэт, после которого к Лео надолго еще прилипло звание «Ромео» и девочки-поклонницы влюблялись в него именно из-за этой роли (разумеется, до всемогущего «Титаника» Джеймса Кэмерона). 

Неплохо также справились со своими ролями Пол Радд и Джон Легуизамо. Вообще, много об этом фильме говорить смысла нет. Получилась вполне себе классическая история любви, качественно переведенная на современный лад. Разумеется, такое понравится далеко не всем, это как говорится на вкус и цвет. Так что смотрите на свой страх и риск.

7 из 10