Во-первых, начну с того, что такой истории о Ромео и Джульетте вы еще не видели. Баз Лурман, очевидно, подошел к режиссуре фильма, весьма, новаторски, от чего он только выигрывает. Напомню, что к работам Лурмана также относится мюзикл-шедевр Мулен-Руж. Просматривая две эти абсолютно разные картины, можно заметить одинаковые приемы съемки, которые ставят яркий акцент и западают в памяти после просмотра, оставляя приятный осадок, и что самое главное, нужный т. е. , который полностью передает настроение картины.

Важную роль играет музыка. Спустя почти 12 лет музыкальные постановки этого фильма еще остаются в моде, что не дает картине устареть в ее технических свойствах, и что, скорее всего, еще будет 'вкусно звучать ', лет так 10 точно.

Хочется добавить, что снимать подобные картины, очень выгодно, потому что это помогает вывести в общую массу подрастающего поколения, произведения таких классиков, как Шекспир. Спросите почему? Потому что, фильм снят на современный лад. Действие происходящие в саду, теперь происходит в бассейне, вместо карет - машины, вместо шпаг-пистолеты. Но любовь остается все той же, страстной, трогательной, беззаветной, не идущей на компромиссы, вечной...

Шекспир создал образец идеальной любви, а Лурманн нам его представил. Обязательно посмотрите фильм, уверена он останется в вашей памяти надолго и явно будет отличаться от всего того, что вы видели раньше...