В школе я местами недолюбливал стихи или прозу, больше нравилось слушать, особенно людей рассказывающих с чувством. Думаешь, что ощущал Шекспир (воистину велик этот человек), ведь когда пишешь стихи, тебя словно что-то пронизывает (но без вдохновения никак нельзя), и это чувство иногда обескураживает и наполняет чем-то. А каково было ему?

Когда смотришь этот фильм, словно запоминаешь каждую минуту, она поистине прочувствована и что сильнее - подкреплена стихами. В юношестве смотрел какую-то старую экранизацию, и мне она показалась скучной и неинтересной, но этот фильм не то, чтобы другое дело, он просто другой. Оценивая как бы со стороны, что очень трудно, поскольку всё сливается в какой-то один момент, для которого не имеет значения время происходящего, всё изначально выглядит вульгарно и как будто неуважительно к великому классику, но постепенно (минут через 15-20) вообще ничего такого не замечаешь. Всё выглядит так, будто голый дикарь разговаривает с тобой и похоже, что он словно выше в уровне общения тебя на голову, слова льются от него как музыка, которую так хочется, чтобы она запечатлелась навсегда в твоей дырявой памяти. И эту память хочется скорее залатать и увеличить всеми силами души лишь ради ощущения  чувств, что вызывает эта история. Но лишь когда встретились “они” всё изменилось многократно, мне так хотелось не верить им, но это было невозможно. До самого последнего момента хотелось не верить Шекспиру, как он мог?! Но всё ж это приключилось!!! И в этот момент действительно что ёкнуло внутри и сердце встрепенулось, и тоже захотелось также поступить. И есть некая зависть к такой любви,  и обида на обстоятельства, окружившие их, и дикая печаль, всё в огромных количествах, нахлынувших на меня.

Но всё-таки есть радость и благоговение перед этим прекрасным чувством, озарившим этих двух влюбленных, так чувственно и от всей души сыгранных Лео Ди Каприо и Клэр Дэйенс.  

Сюжет этой истории как будто прост, когда впервые его слышишь, но посмотрев вот этот фильм или прочитав книгу (эту книгу, к сожалению, я пока не читал, но как и многие знаю, что в большинстве случаев эффект присутствия или ощущения при прочтении гораздо сильнее) понимаешь что это не так. Когда смотришь или читаешь, словно оказываешься на их месте или как минимум рядом. И осознаешь, что фраза :”Знать путь и пройти его – не одно и то же” действительно верна. 

10 из 10