'Ромео и Джульетта' Уильяма Шекспира - пьеса, действие которой происходит в средние века. Но так получилось, что юные шестнадцатилетний Ромео и четырнадцатилетняя Джульетта оказались влюблены друг в друга первой, искренней, чистой любовью, которая оказалась сильнее вражды, ненависти семей. Любовь сильнее ненависти.

 Без сомнения легендарный, великий сюжет, но создатели фильма решили сделать его более современным, приемлемым, понятным современному зрителю, поэтому враждующие Монтекки и Капулетти из дворянских родов превращаются в тех, кем являются в фильме. А в первых кадрах фильма ребята Мотекки и Капулетти брутальны и круты, одеты по современной моде, ездят на автомобилях. Казалось с первых кадров перед нами молодежная комедия. Фильм молодежный, но комедии в нем немного. 

 И вот мы слышим язык Уильяма Шекспира из уст этих героев. 

 Этот прием осовременивая позволяет современному молодому поколению прийти к пониманию красоты классического текста, красоты классического произведения, показав при этом, что при смене много чувства между людьми остаются теми же самыми. 

 Эти чувства враждебности между кланами семейств.

 Но а если юные Ромео (Леонардо ди Каприо) и Джульетта (Клэр Дэйнс) почувствуют любовь к друг другу. Это первое в своем роде в их жизни, странное чувство сквозь стекла аквариума, на фоне прекрасных рыбок.

 Юным Леонардо ди Каприо и Клэр Дэйнс удалось передать зарождение и развитие этого чувства первой любви от первых взглядов, до объяснений Великим языком Шекспира. Эта роль закрепила за Леонардо ди Каприо образ юного, красивого, романтического героя. 

 Вечные ценности любви юной, духовной, светлой, возвышенной оживают в этом фильме. Любви, которая сильнее ненависти и вражды. Любви, где страдания и грусти получится больше, чем счастья, потому что мир в лице враждующих семейств должен когда-то принять любовь между юными Ромео и Джульеттой и обрести мир и гармонию. 

 Особое значение в том, что строки такие написаны в день святого Валентина...   

8 из 10