У меня сложилось неоднозначное мнение на счет этой картины, которое я попытаюсь изложить в своем отзыве. Ну, ладно. Скорее положительное: ) Да, положительное. Да я, черт возьми, люблю этот фильм! 

Первое, что отличает эту картину от множества интерпретаций знаменитой трагедии – это стиль и практически полное сходство с репликами шекспировской пьесы. Текст действительно почти неизменен, и мне нравится это, потому что «Ромео + Джульетта» был первым фильмом по произведению английского драматурга, который я посмотрела. Я считаю, что всегда лучше, когда реплики в картине максимально приближены к тексту, иначе получается уже не фильм по произведению, а лишь по мотивам произведения. 

Стилистика, конечно, потрясающая. Ради нее стоит посмотреть фильм, серьезно. Строки Шекспира, шум выстрелов и экстази смешались в фееричном ярком месиве.  Действие перенесено в наши дни, но герои и их мышление остались прежними. У каждого теперь есть крутой пистолет, на котором выгравировано название клана, модная одежда и шикарные автомобили. 

В «Ромео + Джульетта» использовано очень много символики, и за эти детали невозможно его не отметить. Так, например, пистолеты Монтеки и Капулетти называются по аналогии с видами холодного оружия (например, оружие, которое Меркуцио роняет в песок, называется «Кинжал»). Билборд «L’amour» на VeronaBeachbears - красный с белым, в стиле логотипа «CocaCola». Актёры, исполняющие роли Капитана Принца и Меркуцио, — афроамериканцы, это отсылка на то, что в пьесе они являются родственниками. Бильярд клуб, в котором играют Ромео и Бенволио в начале фильма, называется «Театр Глобус» («GlobeTheatre»), так назывался театр, в котором ставились пьесы Уильяма Шекспира во времена королевы Елизаветы I. На улицах и в помещениях развешаны рекламные щиты, содержащие цитаты из других произведений Шекспира:

«Shootforththunder» («О, если б я был богом, чтоб метнуть | В презренных, мерзких негодяев громы!») — Генрих VI, часть вторая, акт IV, сцена I.

«Experienceisbyindustryachiev’d» (надпись на стене в лифте в офисе Капулетти) цитата из произведения «Два веронца» («TheTwoGentlemenofVerona»), акт I, сцена III.

«Such stuff as dreams are made on» — цитата из пьесы «Буря» («The Tempest»), акт IV, сцена I.

Так же в фильме показано очень много католических символов, таких как храм, кресты, церковный хор, изображения святых. Они необычно обыграны, например, когда Джульетта лежит в фамильном склепе, дорожка к гробу окружена цветами и яркими светящимися крестами. Эти детали завораживают, у меня появляются ассоциации с 'Неоновым демоном' и подобными атмосферными картинами. А ведь фильм снят 20 лет назад! На пистолетах тоже есть изображения святой. Я думаю, режиссер хотел показать, что шекспировские Ромео и Джульетта, как и все общество тогда, были очень религиозными, вот таким способом, он подчеркивает контраст между образом жизни персонажей и из показной верой. Даже название фильма Лурман изменил, поставив между именами влюблённых не союз, а крест, который еще называют «плюсом». Возможно, это символ того, что, хоть Ромео и Джульетта умерли, они всегда будут вместе.

Многим не нравится, что роль Ромео была отдана Леонардо ДиКаприо. По моему мнению, он блестяще с ней справился. Красивый, искренний, наивный молодой парень, преданный друзьям, готовый пожертвовать всем ради любови – это ли не прототип Ромео? Мне кажется, что все актёры хорошо исполнили свои роли, в их игре чувствовалось напряжение, чистые эмоции. 

Для себя я отметила героя Меркуцио – лучшего друга Ромео. Я никогда не представляла его таким! В момент, когда он умирает на пляже, проклиная Капулетти и Монтеки: «Чума пади на оба ваших дома, Я из-за вас стал пищей для червей...», даже гремит гром, и сверкает молния. Эффектно до мурашек! 

Джульетта в исполнении Клэр Дэйнс сначала показалась мне скучной, но потом я прониклась к ней. Думаю, для ее описания подойдут эпитеты типо 'миленькая', 'нежная' и 'девственная'. Мне было безумно жаль героиню, когда отец, заставляя выходить замуж за Капитана Принца, сказал, что если та откажется, пусть хоть умирает под забором, но он не признает в ней своей дочери.

Некоторые люди не признают этот фильм, например, вот слова Роджера Эберта из журнала «Сан-Таймс Чикаго»: «Сам фильм был таким же плохим, как и сама идея… Я никогда не видел что-нибудь подобное, в таком беспорядке. Как можно было так перекрутить классическую трагедию В. Шекспира». Я же считаю, что «Ромео + Джульетта» - это современная, страстная картина. Лурман уникален в своем подходе, к проработке силистики (вспомните того же 'Великого Гэтсби'). Вообще, я удивляюсь, что 'Р+Д' не форсят сейчас подростки, тамблер-герлз и прочие креативные моколососы (к коим себя отношу и я, так шо не обижайтесь), ибо фильм ведь действительный очень красивый и красивый и по современным меркам. 

Зрителю (к сожалению, и критику нередко) непривычно, когда нечто классическое,  всеми любимое и принятое переделывают на новый лад, тем более так радикально. Но ведь эта история любви - вечная, и такое случалось на только в 16 веке, эта драма актуальна и сейчас. 

Я не уверена, что это – лучшая интерпретация «Ромео и Джульетты», но одна из  самых выдающихся и уникальных. Посмотрите ее хотя бы для общего ознакомления, равнодушным вы не останетесь точно. Все-таки очень она специфичная, трогательность, чувственная, но, что действительно важно, мудорость шекспировской пьесы в ней не утрачена. А от меня - браво, Базз Лурман, эксперимент удался!