Баз Лурманн и не думал экранизировать Шекспира,  а, воспользовавшись пьесой классика, представил свою интерпретацию самой печальной повести на свете, стилизовав  представление под синтезированную его фантазией псевдо реальность,  сохранив в пространствах декоративного города настоящие страсти сердца и коварство злодейки-судьбы, смертью соединяющей святую любовь.

Театральное родство фильма подчёркивается  эпизодами, снятыми в проёме сценических  кулис, в котором  происходит часть событий и открывается вид на далёкий город и заменённый ярким задником природный пейзаж. Туда же мелкие шалости с названием банка «Шейлок» (по имени ростовщика из шекспировского «Венецианского купца») или бассейн «Глобус» - от названия  известного лондонского театра. 

Да, это всё та же пьеса, но постановщик откровенно ищет иной подход. Режиссёр меняет место действия и придумывает другой антураж, собирая картинку из коротких фрагментов видео, прошивая их музыкальной нитью из композиций популярных исполнителей, придавая  их словам иносказанное звучание оригинальных тем, как, например, в сцене бала, где под «Young Hearts Run Free» кайфующий Ромео проваливается в видение бешеной похоти и чудовищного  греха.

Грех у Луманна соседствует с Верой,  церковная тишина  взрывается грохотом шумной гулянки, а обрядовая чинность человеконенавистническим гневом. Венчальным стремлениям влюблённых завидует взвинченный Меркуцио, откровенно ревнующий товарища за пристрастие к женскому полу,  претендуя  в отношениях с Ромео на что-то большее, чем просто внимание привлекательного дружка.

Тем временем,  в ту пору ещё не познавший титанического взлета ДиКаприо творит чудо в лучших традициях великих мастеров, восставая против «семейных» традиций и законов бандитского долга, предлагая мир тому, кто ненавидит мир, как ненавидит его в захлёстывающем гневе Тибальт Джона Легуизамо, в незабываемой  ярости взрывающем рай мирной бензоколонки ядерным взрывом клановой войны. Клер Дэйнс, при всём выборе, оказалась способна лишь на дурацкую улыбку,  что делать, ведь без Джульетты тут  не обойтись.

На пятнадцать миллионов долларовой зелени не разбежишься в эффектах и не нарисуешь эпический размах. Лурманн довольствуется малым, но и с этим умудряется подняться на хорошую высоту:  несколько вертолётных кадров, рокот двигателей, свист вращающихся лопастей - хватает, чтобы придать сценам объём и масштаб, не потеряв при этом мелких деталей, как скатывающиеся по опущенному пистолетному стволу капли дождя - слёзы обречённого Ромео.

Под шекспировский текст  марочными названиями подстраивается боевая атрибутика,  которую дополняют авторские шалости и прочие выходки с именными номерными знаками автомобилей, браслетами-бирюльками  и другими вещественными доказательствами переходящей из одной эпохи в другую, но все такой же вечной и неизменной большой любви.

Но будь то елизаветинское время старой Вероны или облепленное рекламными слоганами, утопающее в коррупции и насилии, заряжающееся наркотиками, алчное  общество новой Верона-Бич – всегда найдутся двое счастливых, чтобы лучом светлого чувства пробить густую  пелену агрессивной тьмы.