Сколько бы не говорили, что это провал, что это далеко от идеала, что вообще не стоило снимать фильм, который жутко 'паганит' роман Шекспира, я скажу вам одно: фильм  - великолепен!

Во-первых, фильм моего детства, я его смотрел кучу раз, чуть ли не каждые выходные, но за последние годы я несколько позабыл про этот прекрасный фильм, и довольно нечасто теперь его смотрю, тем более что он у меня сохранился на VHS, и в 21 век несколько проблематично становится найти старый видак, которые уже не продаются нигде. Но, тем не менее, я смотрю фильм именно на кассете, дабы получить больший кайф от просмотра, погрузится в ностальгические воспоминания из детства, т. к. дети все происходящее воспринимают по-другому, а сейчас уже не так сопереживаешь героям, не захлебываешься слезами как тогда.

Да, есть у фильма некоторые минусы, это вульгарное поведение 'компашки Ромео', в том числе и Меркуцио, который, по сути, очень хороший человек. Но вот остальные три участника: Бенволио и других двух не помню имена, у меня вообще вызывают отвращение. Особенно та сцена с монашками на заправке в начале фильма.

Тибальт Капулетти у меня вызывает жуткий восторг! Актера на эту роль подобрали отличного. Джон Легуизамо неотразим, великолепно выглядит в бархатном пиджаке, да и вообще, дизайнер по костюмам к фильму достойно провел свою работу. И роль для него несвойственная, но отыграл он отлично.

Клэр Дейнс мне не очень понравилась, мне кажется с этой ролью лучше справилась бы Дженнифер Лав Хьюитт - она, тем более, посимпатичней. Игра Лео нареканий не вызвала. Но единственное, мне кажется вещи на нем не очень сидели, синий смокинг ужасен, да и, пожалуй это единственный минус в работе дизайнера.

Диалоги в фильме отличные, опять же акцентирую внимание на герое Джона Легуизамо, мне понравился он больше всего, очень приятно слушать его, отлично воспроизводит текст, что на заправке 'мир, я ненавижу мир... и всех Монтекки', что на пляже 'сущность чувств моих к тебе вся выразима в слове ты мерзавец', по ходу всего фильма он заставляет восторгаться собою. Отличный Тибальт Капулетти.

Ну а Базу Лурману большое спасибо за отлично проведенное детство, благодаря его великолепному фильму.

А саундтрек... У меня просто столько слов не найдется, чтобы описать все это. Я в восторге от музыки.

Жду с нетерпением нового ремейка этой истории в главной роли с Лили Коллинз. Надеюсь получится не хуже. Но, лучше точно не будет, ибо я ставлю этому фильму 

11 из 10