Любовь, как чувство воодушевляющее, прекрасное и, в тоже время, столь испытывающее двух людей, имеет свойство заканчиваться трагедией. О такой несчастливой любви написано много книг, но только некоторые из них прошли испытание временем и превратились в бесконечные идеальные истории, а их герои навеки остались в нашей памяти. Одна из таких любовных историй без счастливого финала и принадлежит перу великого английского поэта Уильяма Шекспира. И сегодня, спустя более 4х столетий, нет ни одного человека, не слышавшего о кровавой борьбе двух знатных домов, чьи дети влюбились друг в друга.

С момента своего написания, пьеса была поставлена в театре несчетное количество раз, а с приходом в наш мир кинематографа, ее герои начали оживать и на экранах. Очень редко, когда режиссеры или постановщики рисковали изменять хотя бы порядок слов в репликах персонажей, не говоря уже о чем-то более серьезном. Но революционный во всех смыслах 20й век диктовал свои правила. Жизнь настолько изменилась, что и понимание вечной любви двух подростков стало совершенно другим. Потому режиссер Баз Лурман смело решил представить миру свою версию самой трагичной повести на свете. Он сохранил все реплики героев, лишь немного их сократил, ведь слова Шекспира звучат прекрасно и сегодня, будто бы время над ними не властно. Зато в остальном Баз показал совершенно иной мир, без прекрасных нарядов, дуэлей на шпагах, и излишней скромности. Город Верона превратился в небольшой современный городок, где молодежь разъезжает на своих шикарных кабриолетах, носит огнестрельное оружие и по вечерам балуется наркотиками. Да, нравы с тех пор изменились, но такие чувства, как ненависть и любовь остались прежними. 

« - Чума возьми семейства Ваши оба.»

Вновь совсем юные дети, нежный Ромео и прекрасная Джульетта волею проказницы судьбы без памяти влюбляются друг в друга. Они не могут быть счастливы, поскольку их родители – Монтекки и Капулетти враждуют с давних пор и «не хотят унять кровопролитья». Вновь вопреки всем, двое отважных героев бросают вызов родным и не желают разлучаться никогда. Леонардо ДиКаприо и Клэр Дэйнс сумели сохранить особенные черты характеров своих персонажей, такими, какими их давным-давно описывал Шекспир. Ромео предстает перед нами неисправимым романтиком с добрым сердцем, а Джульетта поначалу столь же невинна, мила как дитя, а от потери любимого становится обозленной на весь мир и без сожалений уходит за ним. Актеры своей игрой сумели доказать, что и в наше время два человека способны пережить свою, но от этого не менее трагичную и прекрасную историю вечной любви.

Восхитительно сыграли актеры Хэролд Перрино и Джон Легуизамо. Их персонажи Меркуцио и Тибальт не могут не впечатлить своей экспрессивностью, огнем мести, горящим в их глазах, а также храбростью и трагической смертью обоих героев, которая утроила несчастья Ромео и Джульетты. Эти образы могут показаться сумасшедшими, ненормальными грешниками, но таковыми их сделала долгая борьба двух кланов и нестерпимая ненависть друг к другу.

Фильм получился неким вызовом, экспериментом, местами абсурдным из-за соединения высокого текста и современной порочной жизни, что привело к появлению необычных деталей в сюжете («Пистолет системы Шпага калибр 9 мм» или «Дейв Парис – холостяк года»). А в результате получилась отличная кинокартина, где в каждой сцене бушует ураган страстей, персонажи отважно живут своей жизнью, а любовь остается столь же вечной, как и произведения Шекспира.

 « - Небо убивает Вас любовью.»

Любовь – великое чувство. Оно может стать как проклятьем, так и избавлением. И какой бы сильной ни была ненависть, в сердце всегда должно оставаться хоть немного места для любви. 