Враждуют два веронских видных рода:
И эта застарелая грызня
Упорствует, как злая непогода... ©

Ромео и Джульетта... наверное, каждый человек знает их историю. Пронзительную историю их любви, в конце которой глупость их сгубила. Наверное, все прочитали Шекспира, причём уже давно и все для себя что-то вынесли. Тема Ромео и Джульетты - вечная. Её можно экранизировать и экранизировать, добавляя новые спецэффекты, перенося действие в 21 век, потом в 22 и так далее. 

Стыдно признаться, но этот фильм я не видела до сегодняшнего дня. Почему не смотрела - не знаю, сказать не могу. Наверное, я ожидала увидеть не совсем то, что увидела. Но... постараемся во всем разобраться.

Мне не понравилось начало. Все эти пистолеты, новороченные тачки на прокачку, крутые парни - зачем?! Господи, зачем они нужны? Мне так показалось, что данное начало - лишнее, абсолютно не в тему. Далее - уже лучше. Снято хорошо, не отрицаю. Но было что-то такое неправдоподобное в этой истории. Наверное, все испортил этот поганый 21 век.

Актёры очень и очень понравились. Великолепные Ромео и Джульетта. Лео ДиКаприо шикарно сыграл своего персонажа. Я даже не видела Леонардо, я видела именно Ромео. Клер Дэйнс... эта тоже просто на высоте! Такие слезы реальные, такие крики боли правдоподобные... так все по-чистому, профессионально, я верила её игре. Я верила любви этих Ромео и Джульетты. Актеры были отлично подобраны. Так же порадовало, что я увидела Хэролда Перрино, которого я знаю по роли Майкла в 'Остаться в живых'.

В итоге мы получаем неплохую сказку. Сказку о любви, которая зародилась в одно мгновение. Как странно.. у меня такого никогда не было. А у вас? Ну да ладно. В принципе фильм хороший. Под конец я даже всплакнула ;) Актеры хороши. В фильме есть пара недочетов, ну да это неважно. Мне больше нечего сказать. Все что надо было сказано. Вот так.