Мне кажется, что фильм Ромео и Джульетта всегда будет считаться самой трагичной историей из всех. И этот фильм, хоть он и переделан на современный лад, всё равно сохранил ту изюминку, которая играет главную роль в фильме. Актёры играют так, словно сами живут в этом мире... Превосходно! А уж ДиКаприо и Дайнс... вообще просто таланты!

Даже писали,что в последней сцене,там где они оба умирают Лео ,так вошёл в роль,что Клер просила его так сильно не плокать,ото сама щас заплачет,а её ведь надо претворяться спящей!
10 из 10!