Фильм «Ромео + Джульетта» режиссера база Лурмана, на мой взгляд, выделяется среди всех кинематографических постановок знаменитой трагедии Шекспира.  «Ромео + Джульетта» - это все та же печальная история двух влюбленных, которые не могут быть вместе по причине давней вражды их семей. Отличие же этой картины в том, что она переносит давно знакомую каждому историю любви  в наши дни. Поэтому главная идея режиссера совершенно понятна и прозрачна – время уходит, любовь  - вечна. 

Бесспорно, фильм поражает  контрастом оригинального текста на фоне современных зданий, машин, костюмов. Джульетта наших дней пускает себе пулю в висок, а бандиты говорят на языке Шекспира, и это впечатляет. 

Работа режиссера не может не радовать - Лурман сумел придать каждой сцене, каждому моменту свою неповторимость,  волшебность, что позволяет зрителю оказаться за экраном, в той самой сказке. Он сделал ее ближе к нашим дням, а следовательно и к нам. 

Актеры, на мой взгляд, подобраны идеально. Роль Ромео по праву досталась главному покорителю женских сердец Голливуда, Леонардо ДиКаприо. Клэр Дэйнс  идеально передала чистоту, искренность Джульетты. 

Саундтрек к фильму порадовал в особенности. Из фильма вышло множество прекрасных песен. 

Но большее впечатление на меня произвела финальная сцена. Она превосходна. Баз Лурман осмелился внести здесь свои коррективы в сценарий, и не прогадал.  

В целом могу сказать, что фильм определенно  достоин  внимания. Но только тех, кто уже достаточно близко знаком с оригиналом трагедии  Уильяма Шекспира.  Ведь чтобы понять  и прочувствовать ее до конца, нужно понять то время, те нравы и рамки,  в которые она была помещена  изначально.  

8 из 10