«Но что за блеск я вижу на балконе? Там брезжит свет. Джульетта, ты как день!» - эти строки открывают, пожалуй, одну из самых известных сцен одной из самых трогательных пьес Уильяма Шекспира «Ромео и Джульетта». 

	Это трагическая история любви юноши и девушки, которым судьбою не было дано прожить долгую счастливую жизнь, хотя умерли они в один день. Все дело в непримиримой вражде их предков: представителей знатных семей Вероны, Монтекки и Капулетти, которая не прекращается уже долгие годы. Но из ненависти родилась любовь. Очарованный прекрасным обликом Джульетты, потерявший покой Ромео спешит к ней после бала-маскарада. Окрыленный любовью, он легко преодолевает высокие стены замка. Видя, что в одном из окон брезжит свет, Ромео лелеет надежду еще раз увидеть свою возлюбленную. Вскоре, Джульетта появляется на балконе...

	Эту традиционную версию «сцены на балконе» совсем иначе изображает режиссер Баз Лурман в фильме «Ромео + Джульетта» 1996 года. Вместо пейзажей средневекового итальянского города на экране появляются урбанистические кварталы «Прекрасной Вероны», современного шумного мегаполиса, в котором идет война двух могущественных кланов. В таком жестоком, фальшивом мире среди людей, которые кичатся богатством, Ромео (Леонардо ДиКаприо) и Джульетта (Клэр Дэйнс) чувствуют себя одинокими. Суть их характеров раскрывают костюмы, которые они надели на бал-маскарад. Ромео предстает в облике рыцаря в блестящих доспехах, а Джульетта в струящемся белом платье и крыльями за спиной напоминает ангела. 

	Встреча Ромео и Джульетты происходит в роскошном палаццо, экстерьер которого явно не соответствует канонам строительства домов для знатных семей в средневековой Италии, но перед режиссером не стояла задача создать экранизацию, наиболее приближенную к оригиналу. Важно, однако, что палаццо выглядит роскошно — это подчеркивает богатство его хозяев, и имеет балкон, который является неизменным атрибутом этой сцены, несмотря на то, что он играет в этом случае иную роль.

	На улице ночь, но как только на территорию двора проникает Ромео, загораются огни иллюминации — действие происходит не под покровом тьмы, как в оригинальной пьесе и других экранизациях, а на свету, открывая истинное лицо персонажей. Неуклюжий влюбленный наделал много шума, налетая на статуи, расставленные у дома, и камера резко перемещается вслед за ним, что нагнетает обстановку: зритель боится, что охрана обнаружит Ромео. Кроме того, нет никакого музыкального сопровождения, чтобы эти внезапные звуки были явственнее ощутимы. 

	Ромео видит свет на балконе и начинает карабкаться по стене наверх. Камера показывает попеременно то лицо героя крупным планом, на котором можно прочесть ожидание, трепет, сомнение, предвкушение предстоящей встречи, то окно, в котором он надеется увидеть возлюбленную. И когда Ромео, закрыв глаза, рисует в воображении желанный образ Джульетты, на балкон неожиданно выходит ее кормилица, полная женщина средних лет, с копной красных волос на голове! Удивительно, как режиссер сумел сделать такую нежную и трогательную сцену ироничной и смешной. Он ломает устоявшийся образ и предлагает новую интерпретацию, которая также имеет право на существование. Ромео недоволен, ему противно — это выражение на его лице ловко выхватывает камера. Но тут же из соседней двери выходит Джульетта. 

	По горизонтали герои находятся симметрично друг другу, их разделяет только белая мраморная статуя. Однако по вертикали Ромео находится выше Джульетты, и это расположение героев не совпадает с тем, что мы видим в книге и в других экранизациях пьесы. Далее следует монолог Джульетты, во время которого она проходит прямо перед Ромео, который крепко держится за ползущие по стене растения и боится шелохнуться, и садится около бассейна. Камера показывает ее на переднем плане и застывшего в неудобной позе Ромео — на заднем. Сидя около бассейна, Джульетта то поднимает глаза наверх (Ромео находится, на самом деле, выше ее в данный момент), то опускает вниз и смотрит на воду (замечу, что в первый раз они увидели друг друга через аквариум). Затем камера надолго останавливается на главной героине, которая рисует прекрасный, совершенный образ возлюбленного... И тут же мы видим, как он сам появляется в кадре: сначала его нога, а потом и весь Ромео целиком. Внезапно произнеся «ловлю тебя на слове», он так испугал Джульетту, что она закричала от неожиданности, и они вместе упали в бассейн. 

	Главный диалог героев происходит именно в воде. Камера плавно перемещается за ними, слышен только плеск воды и их голоса. Потом на заднем фоне начинает играть музыка. Сцена наполнена светом, вода чистая и прозрачная, как чувства героев. Почему режиссер решил, что клятвы любви главные герои должны принести друг другу, находясь в воде? Вода — символ очищения, она смывает все пороки. Если сравнивать наиболее известные экранизации («Ромео и Джульетта» Джорджа Кьюкора, 1936; «Ромео и Джульетта» Франко Дзефирелли, 1968; «Ромео и Джульетта» Карла Карлея, 2013), то в этой герои наиболее близки друг к другу. Может быть, эта задумка ориентирована на современного зрителя, которого признаниями на балконе уже не удивишь? 

	После вопроса «ужель, не уплатив, меня оставишь?» музыка вдруг замирает: камера перемещается на лицо Джульетты, которая, уже собравшись уходить, оглянулась, и мы видим недоумение, граничащее с ужасом, на ее лице. Но оно светлеет, как только героиня слышит, что Ромео хочет взамен лишь любовной клятвы. Они снова падают в бассейн, но вынуждены выбраться оттуда как можно скорее, потому что Джульетту зовет кормилица. Ветер, развивающий шторы на окнах, неожиданно приоткрывает статуэтку Девы Марии — и это не случайно. Тема веры играет важную роль в фильме. 

	Герои прячутся в нише, где темно: они решают тайно обвенчаться — эта тайна должна быть произнесена в темноте. 

	Джульетта все-таки появляется на балконе, но уже в самом конце сцены. Она бросает оттуда крестик, который должен защитить Ромео — снова в кадре появляется символ веры. 

	Герои наконец расстались, но напоследок они задержали друг на друге взгляд: она — стоя на балконе, он — перемахнув через ограду. Только зритель собрался прослезиться, как опять вмешалась кормилица. Ее ор в ночи и странные движения ее тени — и от трогательной сцены прощания влюбленных не осталось ничего!

	Безусловно, версия База Лурмана — общая киноадаптация, максимально удаленная от оригинальной пьесы Шекспира. Она также далека от других экранизаций: Франко Дзефирелли, например, которую считают классической и, вероятно, наиболее близкой к оригиналу. Но в этом ее прелесть. Пространство изображено совершенно иначе, но оно работает на воплощение замысла режиссера, по-своему интерпретировавшего трагедию Шекспира. Тем не менее, «From Age to Age One Classic Story is as Timeless as Love Itself».