Однажды сходила на спектакль 'Ромео и Джульета' - ощущения после были просто непередаваемые. Еще неделю ходила в прострации, пошарила в Интернете - наткнулась на этот фильм. Почитала описание - стало интересно, захотелось посмотреть. Фильм не подвел. 

Подкупили актеры - и ДиКаприо, и Дэйнс знаю и люблю, и в паре они смотрятся довольно неплохо.  Игра весьма хороша. Отдельно хотелось бы сказать про мать Джульеты - весьма вульгарная дама, так и не поняла, чем она так провинилась перед режиссером, раньше ничего подобного за Глорией Капулетти не замечалось.

Улыбнули два небоскреба с фамилиями враждующих семей. Меркуцио в костюме трансвестита - знаю, знаю, вульгарно, совсем не к этой истории - но получилось довольно интересно. Сперва даже не поняла, что это и к чему это - как будто кусок совсем другого фильма вставили. 

В конце очень понравился момент, когда Джульета посмотрела в глаза умирающего Ромео. Очень грустно стало, ведь какое-то мгновение - и все могло закончиться совсем иначе. И когда Ромео еще не выпил яд, а веки уже дрогнули - если бы он только посмотрел и заметил! Печально. В оригинале такого не было.

Такие фильмы нужно смотреть в наше время, поэтому

10 из 10