Первые минуты фильма выглядят как пародийные и издевательские отрывки. Это впечатление сохраняется до определённого момента, где уже начинаешь понимать, что перед тобой не карикатура 'Ромео и Джульетты', а фееричное кино, снятое режиссёром с особым взглядом на произведение. Лурман смог прочесть Шекспира по-новому, переместив действие в иные года и условия. 

Здесь уже не то общество, не те законы и порядки, но Шекспировское представление о героях сохраняется, приобретая более яркий и выраженный характер. К зарисовкам драматурга автор трилогии красного занавеса добавляет черты нынешнего - разврат, бесстыдство и грязь. В глазах любого персонажа больше задора и отвращения к чужой фамилии. Баз Лурман придаёт эмоциям и действиям больше пышности и резкости. Герои, издеваясь над друг другом, получают наркотическое удовольствие. Здесь всё нелепие родовой ненависти смотрится мощно и ярко, так сказать, с размахом. Видно, насколько толпа прогнила этой мыслью. Любое чувство проникает в каждую клеточку человека, благодаря чему, люди в этой истории живут, отдаются полностью мгновению, что и делает фильм динамичным. Сколько безбашенности в действиях любого! Они не думают, они испытывают всё, что желают. Это особенность представления Лурмана, изображать всё более театрально, более ярко и едко, давая понять, что это не тот случай, где можно оглянуться назад.

Любовь Ромео и Джульетты расцветает мелодично и необратимо. Каждое прикосновение, взгляд и поцелуй заражают их, делают зависимыми друг от друга. Начался обратный отсчёт. Именно здесь чувства становятся болезнью. Повествование режиссёра становится депрессивным, как рассказ о наболевшем. Но в этом и есть весь сок картины. После этого герои борются с судьбой, Баз Лурман начинает изматывать их, мучить, показывает, насколько происходящее болезненно и губительно.  Отношения развиваются слишком быстро, а влюблённым это нравится, они испытывают нечто новое и неописуемое, от чего нельзя отказаться, получают новые впечатления. 

Но в этой истории более деятельным был Ромео, нежели Джульетта, которая будто попала в сети и ей это нравится. ДиКаприо настолько проникся ролью, он изливается эмоциями, чувствами, он не может их сдерживать, они разрывают его Ромео на части. Клэр Дэйнс полностью использовала возможность играть глазами, но в ней нет этого переизбытка любви. Возможно, всё потому, что на Ромео это повлияло в большей степени, он кардинально меняется, становиться откровенным, его прошлое мировоззрение теперь ничего не значит, Джульетта же осознаёт ради кого хочет жить, но при этом не меняет своих взглядов в таких масштабах. Тогда подобная игра вполне удалась. Непростительно совсем иное. Несмотря на череду всех событий, изображённых со всей их сутью, прочтение Лурмана теряет главную мысль произведения Шекспира о родовой вражде, о её последствиях, о том насколько одна навязчивая идея и глупые принципы могут быть заразны и пагубны для множества людей, к сожалению, это не было отображено столь отчётливо и помпезно, как линия любви главных героев, печально.

В фильме очень много символичных моментов, это безусловно стоит отметить. Баз Лурман не забывает о том, что в повести достаточно много религиозности, и встречающиеся в комнате Джульетты, на оружии ангелы напоминают, что всё вершится на небесах. Художественное оформление - отличительная черта фильма. Как много здесь крови, крика, страданий и боли - вот в чём притягательность этого фильма. Чего стоит погоня на автомобилях: как орёт ДиКаприо, его сумасшедший взгляд психа-убийцы, жаждущего мести, испуганные глаза дерзкого Джона Легуизамо, вода наполненная кровью, и окровавленная рубашка Ромео. Сцена в церкви, монолог Ромео, это самая обнажённая сцена в работе, слёзы и последние мгновения жизни, решительный выстрел в голову был безупречен. Ну и как же забыть тот крест на спине отца Лоренцо, которого сыграл выразительный Пит Постлетуэйт. Выбор на роль Меркуцио афро-американца яркого и артистичного Гарольда Перрино, довольно талантливого мужчины, был смелых ходом. Музыкальное оформление из поп- и рок-композиций - дающий целостность атмосфере картины элемент. Также, в сюжете почти везде в основных моментах присутствует вода. Жидко? Мокро? Нет. Быстротечно, бесповоротно и всепоглощающе.

'Ромео + Джульетта' - насыщенное красками и эмоциями, сочное зрелище, где есть драма, трагедия, боль, кровь и ни малейшего сомнения. Истинное откровение. Смелая и нахальная интерпретация, с замечательно прочитанным текстом Шекспира и запоминающимися лицами. Это снято талантливо и со вкусом, в особом жанре. Феерично, беспорядочно и депрессивно - весь шик нового представления, именно этим и нужно наслаждаться, потому что в таком исполнении 'Ромео и Джульетта' достойна вашего внимания. Остаются очень странные впечатления, но ты доволен. 

8 из 10