Очень красивый фильм, очень трогательный. Пусть некоторые считают, что классика должна пылиться на полке, оставаясь неизменной, не получая новой, интересной трактовки - я считаю, этого быть не должно. Этот фильм, на мой взгляд, - хороший пример того, как нужно переосмысливать классику. И тем не менее, он не нарушает стилистики Шекспира (перевод Пастернака добавляет особую прелесть этому фильму, ведь диалоги в нем - стихи), более того очень чувственно передает само ощущение шекспировской драмы.

Что немаловажно, 'Ромео+Джульетта' - очень стильный фильм, смелый. Отдельно хочу сказать о музыке: то настроение, которое она задает, то как видео-ряд сочетается со звуковым. И сама видеодорожка -оператор и художник постарались отменно, очень много 'вкусных', красивых моментов, действительно впечатляющих своей выразительностью. Стилистика фильма выдержана идеально.

Но как бы ни старался оператор, монтажер, звукорежиссер и т.д. фильм бы не вышел настолько притягательным без отличного дуэта Ди Каприо и Клейр Дейнс. Нотка юмора от Кормилицы, импульсивный Меркуцио - все они делют картину полной.

Вообщем и целом - трогательный, красивый, стильный фильм получился у База Лурмана.

9 из 10