По-своему интерпретировать зачитанную до дыр классику - довольно рискованный ход. Но Лурман однажды сел и решил, что Ромео и Джульетта будут детьми глав мафиозных кланов из криминального города Верона-Бич. Со всем дополняющими: наркотиками, перестрелками и беспорядочными убийствами. Но любви ведь плевать на эпоху, правда?

Вот мы и имеем превосходный перенос классики на криминальную действительность. Из уст бандитов и наркоманов звучат все те же вечные строки. Но на фоне угнетающей реальности разворачивается одна из самых романтичных и трагичных историй любви - история Ромео и Джульетты.

Удивительно не нарушена такая тонкая грань между классикой и современным миром. В фильме все сбалансировано, все уместно. 

Так могло получиться только у хорошего режиссера.

ДиКаприо и Дэйнс смотрятся очень органично, блестяще сыграли свои роли. Все остальные актеры подобраны превосходно, каждый честно исполнил отведенную роль.

И так же, как и книга, и как все классические экранизации, финал вызывает бурю эмоций и слезы. А значит, все сделано правильно.

Что еще нужно для высокой оценки?

10 из 10