Каждый из нас еще в школе прочел трагедию Шекспира 'Ромео и Джульетта'. Кто-то прочувствовал ее, сопереживал героям, кого-то такая эмоциональная участь обошла стороной. Неделю назад меня какой то внутренний порыв призвал прочесть заново эту историю. Конечно, зная финал, не ожидаешь удивлений или новых эмоций. Однако, читая в более зрелом возрасте, замечаешь всяческие тонкие философские изыски автора, и тут уже понимаешь, что Шекспир был не только отличным сценаристом (если можно так выразиться), но и имел определенный жизненный опыт, который остался таким же актуальный и по сей день.

Баз Лурман поставил же своей задачей переместить столь старую историю в современную среду. Что ж, затея удалась.

Актерская игра лично меня очень порадовала. И дело не в простодушно-влюбленном лице ДиКаприо (кто же еще мог сыграть Ромео таким нежным и чутким романтичным мальчишкой?). Главные герои, по правде сказать, получились невероятно воодушевленными и светящимися от своей любви. И хотя в Джульетте (Клэр Дэйнс) в основном была на первом месте ее ангельская внешность, мне очень импонировала игра Ромео (он же Дикаприо). Его персонаж получился очень влюбленным, светящимся изнутри.

На втором месте Меркуцио (Хэрольд Пэррино). И хотя сначала меня смутила его несколько транс сексуальная подача, потом в этом находишь даже некую прелесть и оригинальность.

Современная подача нисколько не испортила целостность картины. Здесь все дело в том, что персонажи остались так же чисты, нет 'грязных' отношений современности, только возвышенная и чистая любовная линия.

Больше всего порадовала проработка деталей. В первую очередь, маскарад: невероятные костюмы, где Джульетта оказалась ангелом, Ромео - рыцарем, а каждый последующий персонаж имел свою показную роль, будто показывающую его истинную сущность. Прекрасная декорация в виде театра Сикамор - выглядела очень впечатляюще. Плюс - практически полноценное цитирование шекспировских слов актерами; начало и завершение повествования в стиле документальной ленты новостей. Не могу не выделить различие между бандами: одни выглядят как сицилийские мафиози, другие же - как калифорнийские наркоторговцы.

Финальные монологи, во время которых не зарыдает только сухарь, были очень прочувствованны актерами.

Ну и конечно саундтрек группы Radiohead стал решающим аккордом в завершении двухчасовой истории.

К просмотру рекомендуется.

10 из 10