Великолепный фильм с креативным визуальным рядом и необычной идеей объединить в произведение Шекспира с современным кинематографом. Процитировав его строки таким необычным образом, и при этом в фильме все очень органично, и диалоги, и музыка, и актеры, и видеоряд, Лурманн приятно удивил зрителя преподнеся такую новаторскую идею. Не могу не отметить актеров, понравились все хотя на пьедестал почета конечно вознесу 3-х главных Ди Каприо, Денз и Легуизамо.

Потрясающее кино которым я не перестаю восхищаться!