10 из 10

Ромео и Джульетта - герои повести, которых подарил нам замечательный английский драматург и поэт Уильям Шекспир.

Эта Трагедия, которую экранизировали и экранизируют. Трагедия, которая не сходит с театральных подмостков по сей день - и по сей день звучит так, словно написана вчера. И вот перед нами новые Ромео и Джульетта - классика в современной обработке! Скажу от себя, фильм великолепен! Сама идея классная - современная Верона: крупный мегаполис, где повсюду разъезжают машины, заместо дворян - гангстеры, заместо средневековых нарядов - джинсы и расстегнутые рубашки, заместо шпаг - пистолеты;

Современные Ромео и Джульетта - актеры определенно хорошо сыграли свои роли, показали настоящие чувства, настоящую влюбленность в друг друга - это отражалось в их глазах, в их эмоциях, в их игре. Последняя сцена в склепе - сыграна беподобно, насколько сильные чувства - настолько сильная игра, и на глазах выступают слезы...

Фильм оригинален! Хорошее музыкальное сопровождение и съемки, а сюжет нам знаком, тут можно просто сказать - красивая и вечная история любви!