К моему удивлению, этот фильм мне посоветовала посмотреть учительница музыки (не знаю как это связано), она сказала, что в роли Ромео - Леонардо ДиКаприо. Раньше меня не интересовал этот актёр, даже после выхода 'Титаника' (в то время, как все мои подружки по нему рыдали), я не хотела тратить своё время на просмотр этой картины именно из-за этого, но он меня приятно удивил своей игрой, а не личиком...

Первый раз я посмотрела этот фильм в возрасте 12 лет вместе с подругой. Фильм не сразу оправдал то, что мы хотели увидеть в нём, уже хотели выключить, впечатление ухудшилось, но всё же досмотрели до конца.

Спустя большой промежуток времени, я решила пересмотреть стереотипы и посмотреть фильм снова. Сейчас я смотрю и пересматриваю этот фильм с восхищением и удовольствием. Он меня вдохновляет, так же и игра актёров!

В отношении к актёрскому составу ничего против не имею! Этот фильм меня впервые познакомил с некоторыми актёрами: Клэр Дэйнс, Джон Легуизамо и с игрой  Леонардо ДиКаприо. Хэролда Перрино я видела в культовом сериале 'Остаться в живых', и здесь он не подвёл.

Естественно, есть только один минус - это вульгарность друзей Ромео, но (как это не печально) это свойственно нашим дням.

Лично я не вижу ничего ужасного в том, что фильм снят не совсем по оригиналу Шекспира. Ничего не имею против классики, т.е. оригинала пьесы, но фильм должен оставаться фильмом - интересным, в чём-то познавательным, красочным, т. к  действия перенесены в наши дни.

Многие фильмы сняты по книгам, но некоторые любят читать книги, а некоторые любят смотреть фильмы по книгам...

Я не увлекаюсь литературой, как некоторые из моих ровесников, но этот фильм меня приятно удивляет при каждом просмотре, я его пересматриваю уже больше 12 раз.

Детское и подростковое восприятие на фильмы и многое другое очень сильно отличаются от восприятия более взрослых, чем они.

Конечно, некоторые не сразу поймут этот фильм как и я по началу, но вкусы и мысли меняются. Я даже могу посоветовать этот фильм тем, кто не очень хорошо знаком с этой романтично-печальной историей.

Важную роль играет музыка! Она передаёт настроение фильма, романтизм.

Идея снять фильм 'Ромео+Джульетта' -  превосходная. Картина сможет привлечь молодое поколение (ведь наверняка им захочется прочитать эту романтическую историю после его просмотра). И не будет им составлять труда в познании этой пьесы и в её прочтении по школьной программе...

За этот фильм я голосую 'положительно'.

10 из 10