Это моя любимая экранизация «Ромео и Джульетты». Во-первых, Ди Каприо, который действительно юный, действительно симпатичный и действительно хорошо играет. Глядя на него, можно поверить, что он тот самый Ромео, который может беззаветно любить, страдать, переживать... Во-вторых, новая, совершенно революционная на тот момент манера съемки. Сама идея сделать современную трактовку многовековой классики - это уже смелый и гениальный поступок режиссера, который заслуживает самых высоких похвал.

Мне кажется, что именно благодаря такому современному подходу можно привлечь молодое поколение смотреть классические произведения. Помимо этого, в фильме замечательная операторская работа, картинка каждого кадра радует глаз.

Красивая музыка и красивая история любви - всё это составляющие отличного фильма, который получился у База Лурмана.

Из минусов, на мой взгляд - это Клэр Дэйнс. Мне кажется, что она немного грубовата и не очень походит на роль хрупкой, невинной Джульетты. На протяжении всего фильма она выглядит 100% американкой, которая ест гамбургеры в перерывах между дублями, носит джинсы и смотрит МТV, что не очень вяжется с образом Джульетты.

10 из 10