В жизни Скотта сложный период. Утренний укол после очередного загула стал последней каплей, переполнившей чашу терпения его босса. Скотт вылетел с очередной работы, впрочем  как и с предыдущих мест, а потому банкет продолжается.

 Скотт (Дэмьен К. Лэхей) по натуре добрейший парень. Он никому не желает и уж тем более не делает зла, но при этом совершенно безволен перед своей алкогольной и наркотической зависимостью. По мелькающим кадрам семейной хроники видно, что не так давно его семейная жизнь была вполне благополучной. Что было первично, то ли наркотики разрушили семью, то ли после развода Скотт пустился во все тяжкие? Дочь его до сих пор любит, хотя ей приходится жить с отчимом, но даже на редкие встречи с ней Скотт приезжает пьяным и отлучившись в туалет, делает там себе очередной укол. Он понимает всю пагубность такого образа жизни, но ему не хватает силы воли, чтобы перебороть свою слабость. Глядя в зеркало, он видит не себя прежнего, а совершенно другого человека, разговаривает с ним и даже говорит о себе во множественном числе мы.

 Мэри ( Кэлли Форрестер) зарабатывает на жизнь проституцией, но это абсолютно не волнует Скотта. Он любит её и такой. К тому же, эта любовь скорее платоническая, до секса у них дело обычно не доходит, хватает и крэка. У Мэри есть дочь, но по понятным причинам она живёт с отцом в другом городе, да и не особо ей нужна дочь, хотя она и задумала её навестить.

 Другие персонажи такие же отбросы общества. Они женятся, рожают никому ненужных детей и прежде всего им самим, снова беременеют непонятно от кого и вновь плодятся. Окружающие отказываются им помогать, потому что они сами на себе давно поставили жирный крест.

 Майкл Талли снял реальную трэшевую трагедию. Здесь всё по-серьёзному, абсолюто нет места даже для улыбки, а не то что смеха, в отличие от ставшего почти культовым фильма 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе'. Действительно, глупо смеяться над чужой бедой. Хочется верить, что главный герой всё же найдёт в себе силы, чтобы начать жить по-человечески. Может трагический случай с его подружкой послужит ему толчком? Финальный диалог со школьницей-афроамериканкой всё же вселяет маленький лучик надежды на это, да и дочке необходим родной отец.

 Очень жизненная картина.

 8 из 10