Сюжет: это история любви Ромео и Джульеты, которая переделана на современный лад.

Баз Луман сделал очень хорошее кино. Все мы знаем историю двух любовных. Но что, если их историю перенести в современность. При этом оставить манеру подачу повествования через стихи. А получится именно этот фильм. Здесь взят современный город с пляжами. Все герои ходят в гавайских рубашках. А вместо мечей пистолеты. И отдельное спасибо за прекрасно переделанный и атмосферный конец. Леонардо ДиКаприо и Клер Дейнс хорошо сыграли двух трагичных влюбленных. Минусы фильма хранятся в самом сюжете Шекспировского романа в стихах. Многие его ненужные моменты были перенесены в фильм и сделаны слишком странно.

Вердикт: прекрасное переложение бессмертной классики.

9 из 10