Кто же не знает великую трагедию Уильяма Шекспира 'Ромео и Джульетта' о прекрасной и такой трагичной любви между двумя подростками из враждующих семей!? В далеком 1968 году итальянский режиссер Франко Дзефирелли уже поставил каноническую версию трагедии с Оливией Хасси и Леонардом Уайтингом в главных ролях.

Но теперь речь пойдет о совершенно необычной, но от этого не менее прекрасной версии австралийца База Лурманна, которую он снял в 1996 году. В главных ролях снялись молодой, тогда еще 21-ний Леонардо Ди Каприо и юная звезда, 17-няя Клэр Дэйнс. 

Итак, в чем же оригинальность фильма База Лурманна? А в том, что сохранив все шекспировские диалоги, он перенес Ромео и Джульетту в современную эпоху, нисколько не утратив прелесть оригинальной версии.

Действие разворачивается в огромном мегаполисе Верона(ее роль 'играет' Рио де Жанейро, между прочим) где воюют между собой две влиятельные криминальные группировки. И как полагается здесь будет и кровопролитные разборки, в ходе которых члены банд красиво переругиваются на шекспировских диалогах. Я вас очень запугала? А вот и нет! Несмотря на довольно рискованное решение, версия получилось очень тонкой и лиричной.

Ромео и Джульетта все те же влюбленные подростки, нежная любовь которых разворачивается на фоне жесткого окружающего мира, который поглощен гламуром, ненавистью и лицемерием. Многие критики обругали фильм последними словами, обвинив в извращении великой трагедии. Абсолютно зря.

Лурманновская 'Ромео + Джульетта' является отражением сегодняшнего времени. Меняются эпохи, проходят года, но люди остаются прежними. Они также ненавидят, любят, переживают. 'Криминальный' налет нисколько не навредил фильму, он только добавил его еще большей остроты и трагедии.

Не раздумывая, посмотрите этот замечательный фильм и получите, как я, массу впечатлений. Оно того стоит.

 10 из 10