Теперь я знаю, что в детстве Кристен Стюарт была пламенной фанаткой юного субтильного Леонардо ДиКаприо и что именно от него она ухватила теперь уже легендарную свою фишку - полуоткрытый рот с виднеющимися двумя зубками. Но в этой догадке есть только один нюанс: если двадцатидвухлетний ДиКаприо согрешил так только один разок в фильме База Лурмана 'Ромео + Джульетта' и не повторял больше этой ошибочки в своей последующей фильмографии, то Кристен поняла этот жест кумира совсем превратно, и теперь увидеть её с закрытым ртом сложнее, чем распустившийся папоротник в ночь на Ивана Купалу.

Но это всё шуточки, а теперь посерьёзнее.

Данную экранизацию всемирно известной печальнейшей повести мне довелось в первый раз посмотреть в совсем ещё ромашковом возрасте, и, помнится, я была просто в восторге. Хорошо, что тогда я ещё не писала рецензий, потому что теперь, спустя несколько лет, когда я уже в более осознанном возрасте пересмотрела данную историю, в моём восприятии этой картины появились некие изменения.

Хотя, конечно, остались те моменты, которые очень нравятся и до сих пор. И это - безоговорочные плюсы:

- первый и самый главный плюс этой картины, конечно же, сам Баз Лурман. Он потрясающий, и его манера снимать фильмы изумительна и оригинальна: страсти, буйство красок, безумство, иногда даже некая 'мультяшность' - словом, один сплошной гротеск! Всё это впечатляет и заставляет забыть об обыденной суете, и является тем качеством, которое присутствует в каждом фильме База Лурмана. Кстати, у него их не так много, и это тот самый случай, когда лучше меньше, да лучше.

- хотя я вообще скептически отношусь к переделке классики на современный лад, потому что обычно из этого получается страшный и неконтролируемый бред ( тот же 'Даун Хаус' - изуродованный 'Идиот' Достоевского), в данном случае придраться почти не к чему: оригинальная задумка показать современную Верону 90-х годов удалась на славу. Даже некоторые моменты, которые команда Лурмана решила вставить в повествование не казались лишними и лишь украшали картину. Так, сцена первой встречи героев у аквариума настолько нежная и светлая, что даже забываешь, что там было в оригинале. Потрясающе.

- Джон Легуизамо! Для меня его пламенный, харизматичный, неуравновешенный Тибальт затмил уступчивого и положительного Ромео, на которого, по идее, надо было любоваться и за него переживать. В сознательном возрасте 'обмозговав' эту историю Шекспира, я поняла, что Ромео никогда особенно не был мне близок, и, при всём моём уважении к его чувствам, иногда казался безнадежным плаксой; и когда от его руки погиб кузен Джульетты, мне было больше жаль убитого, чем высылаемого Монтекки. Теперь, посмотрев на горячего и почти сумасшедшего Тибальта в исполнении Легуизамо, я знаю точно - таким он и был в моих представлениях. Браво!

Но не обошлось и без минусов, которые проявились во время 'финального' моего просмотра. Точнее, это даже не совсем минусы, а вернее будет сказать, недочеты:

- кое-где перестарались. Не отходя далеко от разговоров о сумасшедшем герое Легуизамо, горячность которого совсем не смотрится наигранной, хочется сказать пару слов о других персонажах, которые тоже кое-где силились изобразить бурю страстей или безумие. Перестарались. Тот же Хэролд Перрино (Меркуцио), который вполне устраивал меня в 'Лосте', здесь как-то смущал своими выходками и дикими, дикими криками и доходящими до неконтролируемой истерики монологами. Леонардо ДиКаприо гармонично и вполне неплохо смотрится в любых сценах, кроме эмоционально-раскаленных, ну не даёт его правильное лицо правильного искажения и мук, пусть лучше улыбается (хотя в последней сцене в склепе Джульетты он не подкачал и удивил). Ну и, наконец, сама Клэр Дэйнс, Джульетта, периодически выходя из образа покорной рабыни судьбы, хоть и вполне натурально показывала истерику, но не вызывала желания проникнуться полностью её страданиями, - хотелось, чтобы она поскорее успокоилась и приняла прежний вид примерной девочки.

- верность традициям произведения не позволила Базу Лурману сменить место действия, и это правильно. Однако если на миг забить головушку тем несущественным обстоятельством, что Верона - город на северо-востоке Италии, то бледность и аристократичность европейского внешнего вида главных героев немного начинает смущать, и на настоящих итальянцев более-менее походят только Тибальт и его команда. 

Финал.

Самое правильное и самое личное мнение о картине можете составить только вы сами, уважаемые читатели, моя власть лишь в том, советовать или не советовать тратить своё бесценное время на это кино. Как видите, я вам его именно советую к просмотру, но только если вам нравятся фильмы, в которых гротеск переплетается с реальностью (хотя самым ярким примером такого кино является не этот, а другой фильм Лурмана, бесподобный 'Мулен Руж'). Вообще, как я уже говорила, классика в современной переделке - опасное дело. Но это тот случай, когда говорят не 'варварская переработка', а 'современное прочтение'.

9 из 10