Узри, услышь историю мою.
Она прекраснее всех звезд на небе.
История, которую пою — 
Сказание о Ромео и Джульетте.
Давно живет предание о любви,
Написанное Уильямом Шекспиром.
Но Лурман шанс еще дает
По новому знакомиться с тем миром.

Средневековье переносится в конец двадцатого века. Шпаги обратились в огнестрельное оружие, строгость сменилась вседозволенностью и свободой. Свободой во всем, кроме любви. История о Ромео и Джульетте вечна, тут никто спорить не станет. Любовь всегда останется таковой, хоть в наши дни, хоть нет.

На самом деле, этот современный мир далеко не так хорош. Лично мне было немного неприятно смотреть за мафиозными разборками двух враждующих семей. И самыми лучшими моментами фильма я признаю сцены с двумя влюбленными. Они пропитаны притяжением; их взгляды, прикосновения показаны так, что у меня не возникло сомнений, что это любовь с первого взгляда. Очень красивая их первая встреча — вода, рыбы, приглушенный свет. Любовь просачивается сквозь каждый кадр.

Леонардо ДиКаприо — еще совсем мальчуган, но уже весьма талантлив. С возрастом он поднаберется мастерства в актерской игре, но и тут он очень органичен. Достаточно сказать, что абсолютно никого невозможно представить в роли Ромео помимо Леонардо. Есть в нем что-то, что заставляет смотреть именно на него. Когда он в кадре, других нет.

Клэр Дэйнс — Правильно, что подобрали актрису, которая не пышет ненужной сексуальностью. Она невинна и чиста, подобно ангелу. Она мила и влюбленна так, как могут влюбляться только молодые — полностью отдаваясь чувствам. Конечно, акцент больше сделан на Ромео, но Клэр держится очень достойно. Выше я написал, что когда Леонардо в кадре, других нет. Но когда они вместе, то мир действительно пустеет и сужается до состояния вселенной этих двух влюбленных сердец.

Баз Лурман очень хочет придать лоска и выверенности каждому кадру. Это ему почти удается. В сочетании с красивой музыкой и великолепными костюмами( ангельские крылья Джульетты и рыцарские доспехи Ромео) создается атмосфера истинной романтики. 

Зачем еще мне что-то говорить?
Не хватит мне всех лучших слов на свете.
Чтоб описать печальную историю любви.
Повесть о Ромео и Джульетте.