Не обессудьте за столь банальное название рецензии, больше ничего в голову не лезло. Но по поводу фильма у меня есть что сказать. Всё-таки хорошо, что я начал ознакомление с киноверсиями знаменитого романа не с этого фильма, а с классической экранизации 1968 года, а потом уже приступил к просмотру модернизированной версии. Если решил посмотреть несколько экранизаций известного романа, то лучше смотреть в порядке хронологии. Англо-итальянский фильм 1968 года, показанный в кинотеатрах СССР, показал абсолютно дословную экранизацию Шекспира, в которой не наблюдается никаких недостатков. Декорации воссоздали Верону того времени, описанного классиком, все герои показаны такими, какими я их себе представлял при прочтении пьесы, а диалоги были переведены на русский точно так, как они написаны в переводе литературного первоисточника. В 1996 году у голливудских мастеров кино созрела гениальная идея снять свою экранизацию этого произведения, перенеся действие в современный мир. Идея эта действительно хороша (хотя сейчас мы понимаем, что такому ремейку классики стоило бы лучше появиться не в 90-х, а сейчас - со всеми деталями нашей жизни!), и реализована она вовсе не так плохо, как считают консерваторы, но фильму не хватает именно тех самых деталей современности. Картина с участием Леонардо ДиКаприо почти точь в точь копирует фильм 1968 года, и совсем немного приукрашивает эту историю атрибутами жизни 90-х годов. Но я ни в коем случае не хочу сказать, что получился такой унылый бред, как наш новый 'Дубровский'! Нет, 'Ромео + Джульетта' весьма неплохой фильм, только на звание Шедевра, каковым его многие считают, он не тянет. Здесь, как и в новом 'Дубровском', копия диалогов с оригинала и минимум нововведений, но если там это выглядит из рук вон плохо, то данный фильм снят с душой, как и его классический предшественник 1968 года.

Однако, если меня спросят, какой фильм с ДиКаприо мне больше нравится - этот, или 'Титаник', то, разумеется, я выберу второе. Рад, что рейтинги на моей стороне. 'Титаник' обогнал все предыдущие фильмы о крушении великого судна по всем параметрам, и показал самостоятельную историю идеала любви (кстати, чем-то напоминающую историю Ромео и Джульетты!), а вот предыдущая картина с этим актёром, хоть и демонстрирует великолепные декорации и красноречивые диалоги, но в самом начале фильма показывает дебильное отвратительное поведение всех персонажей (напоминало что-то вроде тупой пародии от Джейсона Фридберга и Аарона Зельцера). Понятно, почему меньшинство считает, что с этого фильма началась деградация голливудского кино - но правы они только насчёт первых десяти минут фильма. Такое введение не обещало ничего доброго в данной модернизации, но это было всего лишь введение. Всё остальное время фильм показывает ту же самую трогательную историю любви, столь быстро угасшей вместе с теми, в чьих сердцах вспыхнуло это чувство, в чём виновата была многолетняя, но бессмысленная вражда двух Домов. Почему фильм мне понравился, несмотря на всю свою банальность? Затрудняюсь сказать - понравился, и всё. Главное, что за душу тронул, и внёс немного разнообразия в классику, слегка изменив её. Ну и Лео, конечно, радует.

8 из 10