Фильму 'Ромео + Джульетта' удалось меня впечатлить. Он снят поразительно гармонично. Текст Шекспира грамотно положен на современный киноряд, никто из героев не вызывает отторжения при его произношении и это не режет слух. Так же хочется отметить саундтрек фильма - он очень хорош. Ранее я писал о грамотности, это так. В фильме прекрасно сочетается и некая гротесковость, и просто комедия, и, наконец, драма. Всё это очень качественно сделано, так чётко, что, опять же, очень хорошо воспринимается. 

Актёры радуют глаз своей игрой и подачей. Отдельно бы хотелось отметить Меркуцио. Так как в оригинальном произведении он был моим любимым героем, который брал своей харизмой и попаданием в точку. Одна его пророческая фраза 'Чума на оба ваших дома' чего стоит. И вот, я вижу фильм и Меркуцио в исполнении Хэролда Перрино - и, опять же, остался доволен. После его гротесковой игры вначале и на том же маскараде, я был поражен сценой борьбы с Тибальдом и его смерти. Это было сильно.

Стоит отметить уже культовую сцену встречи Ромео с Джульеттой сквозь аквариум. Как я и слышал, она очень хороша. Музыка, игра актёров, сама постановка сцены - очень красиво. Да и вообще акценты в фильме расставлены здорово.

На самом деле, я скептично отношусь к классике на новый лад и всему подобному, но этот фильм сделан на столько гармонично, легко и грамотно, что я не смог остаться равнодушным. 

10 из 10