Что и говорит, только ленивый не обратится к творчеству английского классика. И взыскательный критик может возмущаться, что вот опять извращают (а я скажу - «трактуют»)  произведение. Но такова судьба многих великих работ — быть источником вдохновения и предметом опытов.

И тем не менее, опыт вполне удачный. Действие перенесено в наши дни, но наследует карнавальный дух средневековья. Ромео в исполнении Ди Каприо — предмет любования поклонниц, хотя играет, на мой взгляд слабо. А вот Клер Дейнс в роли Джульетты безупречна и бесподобна. Все актеры на ролях второго плана играют на общем высоком уровне. Потрясающие декорации и динамичное развитие сюжета - очень в духе Шекспировского театра. Ну а саундтрек к фильму меньше чем через неделю после просмотра появился в моей коллекции.