Это красиво, это будоражит, это - гениально. Это вам не просто сопливый фильм по типу 'Спеши любить'. Этот фильм волнует и трогает.

Леонардо ДиКаприо на 'ура' справился с этой ролью. Мало того, что мне было очень приятно смотреть на него молоденького, но я и не могла глаз оторвать от его красоты. Клэр Дэйнс очень гармонично вписывается в эти года и, безусловно, её внешность сочетается с ДиКаприо.

Очень здорово подобраны саундтреки. Я влюбилась в те моменты их любви, когда звучала эта прекраснейшая музыка. А те минуты с покрывалом? Какого сухаря не заставит улыбнуться эта сцена?

Я люблю немного переделанные от оригинала фильмы. Они добавляют краску, они воплощают события на новый манер. Согласитесь, новым поколениям не будет интересно смотреть фильм 'Ромео и Джульетта' 1968-го года, затёртый до дыр.

10 из 10

без сомнений.