Конечно, фильм неплохой. Баз Лурман очень интересный режиссер. Актеры мне понравились, играют хорошо.

Но, все же, лучше Дзеффирелли эту историю не экранизовал никто. В фильме итальянского мастера молодыми актерами Леонардом Уайтингом и Оливией Хасси сыграна искренная, подлинная и бессмертная любовь. Когда смотришь фильм Дзеффиррелли слезы так и текут по щекам. Лурман такого эффекта не добился. В его верссии гораздо меньше любви и еще меньше печали. Там много Ди Каприо. Это конечно не плохо, атер он хороший, но не в роли Ромео нужно блистать игрой, это для Гамлета лучше подходит.