Welcome to Verona Beach! (Знала я одного итальянца из Вероны, эх...)

 Фильм Romeo + Juliet с первых же кадров поражает... сначала это впечатляющее вступление, а потом этот нелепый фарс. Нам сразу показывают, что Капулетти в несколько раз круче этих Монтекки, которые смотрятся рядом с брутальными мужчинами типа Тибальта (ах, этот Тибальт! какая экспрессия, какой яркий персонаж) форменными молокососами, и вовсе непонятно, к чему все это.

 С другой стороны, вся эта циничность (вроде двух рядом стоящих небоскребов с надписями Monteque и Capulet и сумасшедших party в роли средневековых балов) привлекает, и довольно интересно смотреть, как же Баз Лурман адаптирует известнейшую историю к современным реалиям, как он их воспринимает.

 Хотелось бы поговорить немного о актерах и, собственно, играемых ими героях. Итак, Леонардо Ди Каприо. Леонардо Ди Каприо всегда правил балом, и так будет продолжаться еще долго. Без него этот фильм бы был совсем другим. Лео большой молодец, он выкладывается по полной, такой родной и близкий, как старый товарищ, с которым обстоятельства позволяют встречаться очень не часто. Ромео все же персонаж каноничный, романтичный юноша, который и до Джульетты произносил возвышенные монологи о силе и могуществе любви, в частности, насчет Розалины. 

 Юная Клэр Дэйнс в роли Джульетты творит что-то совсем странное, и я не знаю, ее ли это вина или дело в непонятных задумках режиссера (почему Джульетте 14 или около того, и ей все можно, а мы и в 16 дети без права на веселье и нормальную жизнь?! - прошу простить меня за лирические отступления).

 Теперь хочу на мгновение отойти от темы и вспомнить очень неплохой фильм, номинировавшийся на Оскар и все такое, конкретно 'Влюбленный Шекспир'. По сюжету, ставится пьеса 'Ромео и Джульетта', в подготовке которой помогает сам Шекспир. Так вот, в этом кино снимался Бен Аффлек. У него была роль в роли - его персонаж, актер театральной труппы, играл Меркуцио. Вот это был настоящий Меркуцио, очень самоуверенный, полный самого что ни на есть аристократического высокомерия... А единственный дельный герой (который мог бы впечатлить и понравиться мне) это Тибальт, потрясающий, яркий, готовый умереть за любой из своих самодурских принципов... Хорошо, что хоть в этом Лурман не ошибся.

 А Меркуцио, который предлагается нам этим глубоко уважаемым режиссером, это что-то совсем ужасное, нелепое и недоступное моему разуму. Может, во всем виновата зашоренность моих взглядов на кино, но я просто пишу, что думаю, как и каждый автор отзывов, впрочем.

 Вот такое у меня смешанное впечатление от фильма. У него, несомненно, есть яркие, располагающие плюсы, и странные невнятности, являющиеся, соответственно, минусами... 

В общем, я бы сказала, что фильм скорее хорош, чем плох, а это уже что-то. Пожалуй, на этом и закончу.