Это моя любимая экранизация «Ромео и Джульетты». Слегка пройдусь по главным актёрам.

Леонардо ДиКаприо - это лучший Ромео, которого вобще могли бы найти. Он молод, красив, обаятелен и, не побоюсь этого слова, сексуален. Другого такого в то время найти было трудно. По-моему, со своей актёрской работой он справился на все 100 %. ДиКаприо передал нужные чувства, вложил всего себя в свою роль и, поэтому, я ни на секунду не сомневалась в искренности его слов.

Клэр Дэйнс, на мой взгляд, является главным минусом фильма. Эта девушка с грубыми чертами лица никак не вяжется у меня с миловидной Джульеттой. Помимо этого, она выглядит старше ДиКаприо и на протяжении всего фильма я не поверила ни одному её слову. На роль Джульетты претендовали Кейт Уинслет и Натали Портман. По-моему, что одна, что вторая справились бы с этой ролью куда лучше Дэйнс. 

В остальном фильм прекрасен, но всё же снимаю единицу за Дэйнс.

9 из 10