С детства словосочетание 'Ромео и Джульетта' рождало в моей голове образ пышной дамы пред пенсионной наружности старательно изображающей пылкую страсть к своему лысеющему возлюбленному в накладных ресницах. Оттого- то я и не питала никогда особой любви к Шекспиру.

Лурманн стал первым, кто осмелился стряхнуть весь многовековой пафос с этой истории и показать её такой, какой она, вполне возможно, и была изначально. И вот перед нами уже не эпические веронские любовники с проклятьем на челе, а обычные подростки, на долю которых выпала Великая Любовь (в прочем, в их возрасте другой не бывает). И поступками их движет не злой рок, а череда случайностей и юношеское безрассудство.

Режиссёр решил вырвать шекспировских героев из их эпохи, нарядить в яркие тряпки, и посмотреть сумеют ли они выжить в поставленных условиях. И как ни странно герои, вполне комфортно чувствуют себя в этом мире, ведь, сколько бы лет не прошло люди не меняются, а мир вокруг это всего лишь декорации.

Показав современный мир намного хуже, чем он есть на самом деле, а современное общество насквозь лживым и порочным Лурманн только лишь сильнее подчеркнул чистоту и романтичность своих героев. Доказав нам, что такие истории происходили, происходят и будут происходить до тех пор, пока солнце не увеличиться в размерах и не проглотит нашу маленькую планетку.

Разумеется, если бы не отличные актёры, фильм бы не получился таким замечательным: Джульетта в исполнении Дейнс милая и слегка угловатая, её красоте ещё предстоит расцвести в полную силу.

'Ранний' ДиКаприо снова порадовал, особенно в финальной сцене. Говорят, что его Ромео получился женственным, но я не представляю, как можно быть другим при таком тексте. 

Легуизамо стопроцентный Тибальт, а здешний Меркуцио, по моему, даже убедительней, чем у Дзеффирелли.

И, конечно, не стоит забывать про первоклассный саундтрек, который отлично передает атмосферу фильма

В целом, режиссёр умудрился, возведя безвкусицу в абсолют снять очень стильный динамичный ни на что не похожий фильм. Оказывается, на такое способен не только Тарантино.