«Что есть любовь? Безумье от угара.
 Игра огнем, ведущая к пожару».

Уильям Шекспир.

Уважительно отношусь к творчеству австралийца База Лурмана, а сей шекспировский шедевр just perfect. Ошеломительная работа Лео ДиКапирио, открытие в 1997 году для меня актрисы Клэр Дейнс (но убеждена, Портман сыграла бы не хуже, но не в 14 лет), такое необычное прочтение английской классики, положившее начало новому жанру в кино, которое, наверное, можно назвать «киноремейк классики» («Даун хаус» («Идиот»), «Жестокие игры» («Опасные связи»), «Шерлок» (рассказы Конан Дойля), «Путешествия Гулливера» («Путешествие Гулливера»)).

Все очень гармонично получилось у авторов киноленты: работа художника (по совместительству супруга режиссера), кастинг (молодые актеры и корифеи киноискусства), музыка, soundtracks — идеальное сопровождение «повести, что нет печальнее на свете». 

Очень сложно не казаться нелепым, когда играешь Шекспира в современной обработке, невероятно талантливо это удалось ВСЕМ актерам. Пред нами, действительно, разворачивается трагедий «двух враждующих семейств», с болью, эмоциональным надрывом, слезами, печалью, ведь 'что могут обещать нам времена, когда врагом Джульетта так увлечена?». 

«Чтобы любовь была нам дорога,
Пусть океаном будет час разлуки,
Пусть двое, выходя на берега,
Один к другому простирают руки».

Так писал про любовь Шекспир, а Баз Лурман снял кино о любви — красиво и талантливо, уверена, Шекспиру бы пришлось по нраву.