Режиссер - Кевин Спейси. Звучит как-то не так. Актер - Кевин Спейси. Вот. Это уже другое дело. Имя актера, как бренд. Да на тот момент Кевин Спейси еще не сыграл своих лучших ролей, после которых он стал мировой знаменитостью, но уже был крепким, узнаваемым и уважаемым актером. И как часто бывает решил себя попробовать в режиссуре. 

Фильм из ряда тех, где все действия происходят в замкнутом пространстве, т.е. он полностью должен держаться на актерской игре, которую Спейси вывел на очень хороший уровень. Актерский состав интересен, криминальный сюжет захватывает, фильм доставляет удовольствие. 

Со своей первой режиссерской работой Кевин Спейси справился на отлично. И видно, что он почерпнул для себя много интересных моментов, потому что потом мы увидели несколько великих ролей Спейси и еще одну режиссерскую работу. 

8 из 10