Когда узнала, что данный короткометражный мультфильм выпустила студия «Pixar», то совсем не удивилась, ведь именно эта компания уже на протяжении многих лет остается моей любимой в этой области. Вот и очередной шедевр анимации от этой замечательной компании не остался без моего внимания. 

Да-да, он вышел уже давно, аж в 2006 году, но даже на сегодняшний момент анимационных короткометражных мультфильмов лучше я пока не видела. В данный момент я говорю, конечно, не о других работах студии «Pixar». 

Приятная атмосфера. Мультфильм поднимает настроение всего за пять минут, во время которых и длится вся короткометражка. Безумно милые герои – что взять сонного фермера, что двух наимилейших инопланетян. Очень порадовал ученик, пытавшийся сдать экзамен по управлению летающей тарелки. 

За все время не произнесено ни одного слова, так что, в принципе, даже цитировать-то и нечего, но смысл становится понятным с самых первых мгновений. 

Инопланетянин пытается сдать экзамен у своего учителя по управлению космического аппарата, и его задание – правильно похитить фермера. Что ж, у него получается это более чем здорово, по крайней мере, смеяться там действительно есть над чем. Это такой юмор, который понятен, а, более того, приятен, и ребенку, и взрослому. 

Мультфильм «Похищение» студии «Pixar» – это настоящий шедевр. Здесь нет ограничения по возрасту, здесь не нужно иметь каких-то особых предпочтений... 

Я люблю этот добрый и, пусть немного, наивный мультик. 

Безусловно: 

10 из 10