Пиксар уже давно закрепился на поприще анимационных фильмов и давно является одной из лучших, (если не лучшей) студией в этой категории. Их полнометражные фильмы всегда выделялись от прочих оригинальными и интересными историями, а главным плюсом, конечно же, являлась анимация, которая была на голову выше конкурентов. Но не одними полнометражными мультфильмами жив Пиксар! И «Похищение» явное тому подтверждение. 

 Что можно было ожидать от коротенького мультика длиной в пять минут? Даже не знаю, честно говоря, короткометражки я раньше, почему то не смотрел, думал, что интересного в них мало, но как же я ошибался. В «Похищении» рассказывается коротенькая и очень забавная история о том, как студент-инопланетянин пытается сделать первое свое похищение человека, под строгим взором учителя. И как подобает хорошему мультфильму, во время его попыток нас ждет много смешных ситуаций.

 Отличная короткометражка с великолепной графикой и замечательным юмором без всяких пошлостей, которыми насыщены сегодняшние мультфильмы! Пиксар в очередной раз подтвердили, что они профессионалы своего дела, и каждый свой проект делают просто не высоте. Не верите? Тогда посмотрите этот замечательный мультфильм, который я просто уверен вам понравится и подымет настроение. Приятного просмотра.