Здравствуйте! Данный мультфильм я посмотрел примерно год назад и не пожалел. Я бы дал ему другое название, которое в корни отличается от оригинального: 'Как мы сдаём на права в ГАИ'. Согласитесь, некоторая аналогия в этом есть, особенно сходство замечается в экзаменаторе. А что же касается самого мультфильма, то он реально смешной, добрый, его можно и нужно показывать детям, им понравится. Да и взрослым он повысит настроение. Нарисован красиво (студия PIXAR всё-таки по праву считается лучшей в создании анимационных шедевров). PIXAR нарисовали 'Корпорацию монстров', 'Вверх', 'В поисках Немо' - это, чтобы вы понимали качество продукции, выпускаемой этой студией, но 'Похищение' немного другого амплуа мультик, так как идёт всего пять минут - это ещё один повод посмотреть, потому что не займёт много времени. Про данный короткометражный мультик можно сказать, что он встал в один ряд с другими шедеврами студии. Советую к просмотру всем. Спасибо за внимание!

8 из 10