Студия Pixar уже много лет занимается производством мультфильмов. Начинала студия с создания короткометражных мультиков. Изначально они были немного наивными,  с примитивным сюжетом про лампу (так и хочется написать, про очаровательную лампу), ориентированные в основном на детскую аудиторию. Затем студия начала развиваться. Появились замечательные полнометражные мультфильмы, выработался свой особенный пиксаровский стиль. Они были уже более тщательно нарисованы, в них появился более содержательный смысл, больше героев, больше цветов. Каждый  мультфильм получался добрым и смешным, местами ужасно трогательным, а главное, они стали интересны не только детям, но и взрослым. Компания стала такой успешной, что большую часть акций купил другой гуру мультипликации Disney. И на сегодняшний день студия является главным разработчиком технологий в области 3D графики.

Но, создавая шедевры, покорившие сердца многих юных, и не только, зрителей, работники студии не прекратили рисовать короткометражки. При этом мини-мультфильмы не уступали своим большим братьям по качеству. И именно короткометражки стали главным отличительным знаком студии. За минимальное время создателям удавалось раскрыть образы героев, создать ситуацию, найти выход из нее и, конечно, рассмешить зрителя. При этом не только зрители любят и ценят короткие мультфильмы студии — работы Pixar привлекли внимание киноакадемиков и не раз были номинированы на Оскар, а несколько из них даже получили заветную статуэтку.

Каждый раз, ожидая выхода нового мультфильма производства Pixar, ждешь и прилагающуюся к нему короткометражку. Короткометражный мультфильм «Похищение» - один из них. Впервые он был показан перед мультфильмом «Рататуй», так сказать, на разогреве. И публика приняла его с восторгом. Будучи не главным мультфильмом, показывавшимся на экране, он запомнился и занял свое отдельное место в ряду замечательных созданий студии Pixar.

Чудесный, смешной, красивый мультфильм с очаровательнейшими персонажами. Его можно смотреть снова и снова. И, как в первый раз, экзаменатор будет смешить своим равнодушием, экзаменующийся будет смешить своим волнением и вызывать переживание за себя, а человек будет вновь и вновь поражать крепкостью своего сна. 

10 из 10

PS Примечательно, что студия не забывает о своем начале. Лампа стала символом студии, и перед каждым новым мультфильмом она вновь нам радостно светит.