Студия “Пиксар” периодически радует зрителей не только своими полнометражными работами, но также и короткометражными мультфильмами, и как первые, так и вторые, выходят просто на загляденье и в каждом их произведении, есть и интересная задумка и захватывающий сюжет, и замечательные шутки и что не менее важно, харизматичные персонажи, которые вызывают не только улыбку, но и чувство сопереживания за них, что конечно, положительным образом сказывается на восприятие всего мультфильма - все эти достоинства можно найти и в очередной короткометражной картине “Похищение”, которая в своё время предшествовала показу “Рататуя” в кинотеатрах и по просмотру настраивала зрителей на позитивный лад перед “основным блюдом”. И что ещё примечательно, один из персонажей, который присутствовал в мультфильме о приключениях мышонка мечтавшего стать шеф-поваром, появился и в “Похищении”, что, не может не радовать и что является одной из отличительных черт свойственных работам студии “Пиксар”.

Почти во всех работах этой студии, если не во всех, присутствуют “отсылки” к их предыдущим произведениям, иногда это касается каких-то черт окружения, в которых происходят события мультфильма, иногда чего-то другого и в “Похищение” мы встречаем Лингвини, того самого неудачливого повара, которого можно увидеть в “Рататуе”, только на этот раз ему предстоит стать невольным участником экзамена, который сдаёт молодой инопланетянин, курируемый более опытным товарищем, и такая довольно оригинальная задумка воплощается на экране просто на отлично – здесь есть и смешные шутки и необычные персонажи, в первую очередь это касается двух представителей внеземной цивилизации, которые получились настолько особенными и забавными, что когда на них смотришь, настроение сразу же улучшается, и если более старший, по возрасту, персонаж получился довольно суровым, не очень эмоциональным и совершенно невозмутимым, то более молодой наоборот вышел импульсивным и мягким, но от этого их дуэт только выигрывает и интересные характеры дополняются отличным визуальным воплощением их образов.

“Похищение” – это отличный короткометражный мультфильм, который точно не даст скучать и за те несколько мину, которые он идёт, сможет зарядить положительными эмоциями, и пожалуй, это самая главная характеристика этого произведения, а на минусы, которые может быть и есть,  уже совершенно не замечаются.