Наверняка о такой анимационной студии как Pixar все хорошо знают, и в первую очередь благодаря своим полнометражным картинам, но они так же занимаются и короткометражками. 

 Сложно сказать, что я ожидал увидеть в их короткометражке «Похищения», но она меня приятно удивила. За столь короткое время этот мультик способен на многое. Во-первых, сразу бросается в глаза превосходная анимация и визуальная часть. Во-вторых, это замечательный юмор без всякой пошлятины, он хоть и детский, но наверняка каждый, видя, что происходит на экране улыбнется. И в третьих это харизматичные главные герои, зеленый новичок, который впервые учится похищать людей и его суровый наставник. 

 Если у вас утра плохое настроение или вы просто желаете посмотреть короткий мультфильм с огромным зарядом позитивной энергии, то посмотрите «Похищение» этот мультфильм просто мини-шедевр мультипликационной анимации.