Короткометражный анимационный фильм Pixar Animation Studios, снятый семикратным обладателем «Оскара» Гари Ридстормом, – шедевральная работа, которую оценили зрители, а ещё раньше – кинокритики на Чикагском международном кинофестивале.

Под пристальным наблюдением инструктора – пришельца-профи Mr. B зелёный, во всех смыслах, инопланетянин Stu не очень удачно сдаёт экзамен на похищение человека. Маленький пришелец выходит из себя. Его большие голубые глазки полны печали, по-детски надуты губки. Шустрый Stu включает миллионы тумблеров подряд на пульте. А сладко спящий фермер (кстати, поварёнок Лингвини из «Рататуя») раз за разом стукается о стены своего уютного домика.  

Великолепная компьютерная анимация! Проработка каждой детали. Сиянье и свет в ночи. Луч, направленный на дом. Соня фермер, мило парящий в воздухе. А затем... гигантская летающая тарелка. Инопланетянин Stu не должен останавливаться на достигнутом. 

Даже в 3D-анимации герои совершают ошибки. Даже в мультах. В реальной жизни без ошибок нельзя. Ошибки помогают научиться. 

«Похищение» – пятиминутный «аперитив» под музыку Майкла Джаккино перед «основным блюдом» – «Рататуем». В итоге после просмотра ощущение, будто угостили десертом.