Впервые увидела эту короткометражку пред сеансом «Рататуя». Конечно, дошло не сразу, что это  не «Рататуй», а что-то весьма отдалённое от крыс и французской кухни.

Бедный маленький гуманоид пытается сдать «на права». Для этого ему надо похитить ни в чем ни повинного, спящего человека. Перед ним миллион маленьких одинаковых рычажков, а за ним строгий экзаменатор. Любой бы растерялся в этой ситуации …

Мульт поймёт тот, кто хоть раз в жизни сдавал экзамен, сессию… не зная при этом практически ничего, когда ладошки становятся потными, лицо начинает гореть и ты забываешь даже то, как зовут экзаменатора. Ужасное чувство. Но смотреть со стороны очень смешно.

Суть в том, что какими бы мы ни были: кривыми, косыми, зелёными… перед 'страшным экзаменатором' мы все равны.

Добрый, красивый, яркий мультик. Посмеялась о души.

Отдельное слово про качество: сделано всё на высшем уровне, Pixar ещё ни разу не ошибались с качеством картинки.

смело и не зарекаясь 10 из 10