Этот мультик напомнил мне 'Четвёртый вид' с Миллой Йовович, только в более юморном стиле. Похищение человека инопланетянами проходит крайне неуклюже, а сам фермер и в ус не дует, наблюдая свой десятый сон.

'Особого смысла здесь нет,' - возможно, кто-то скажет, посмотрев другие творения студии 'Pixar'. Да, на этот раз аниматоры решили не заморачиваться и дать волю фантазии, не прибегая к философской стезе. Перед нами просто смешливый случай, а если вглядеться, то смысл всё-таки можно найти - умение прощать (или ещё умение давить на жалость). Отношения 'преподавателя' и 'студента' явно говорят о том, как иногда мы не ценим прощение другого и пользуемся незаслуженными привилегиями.

Что ж, даже инопланетяне могут копировать людей. А не только похищать...

9 из 10