'Похищение' - одна из самых смешных короткометражек студии 'Pixar'. 

Этот мульт рассказывает о том, как инопланетянин сдаёт экзамен - похищает спящего человека. И получится у него это далеко не с первого раза...

Вроде бы 5 мин, а столько позитива и смеха! Очень хорошие графика, сюжет и музыка, как и во всех мультфильмах 'Pixar'.  Сколько раз смотрю, и каждый раз смеюсь. 

В общем обязательно посмотрите и сами всё увидите.  

P,S. Режиссёр этой короткометражки, Гэри Ридстром, прекрасно справился со своей задачей, создав 'Похищение', которое придётся по душе всем!

10 из 10