«Похищение» - на мой взгляд, одна из самых смешных короткометражек студии Pixar.

Данный мультфильм повествует о инопланетянине, который сдает экзамен. Чтобы его сдать, ему требуется похитить спящего, ничего не подозревающего человека. Рядом с инопланетянином стоит строгий экзаменатор и следит за всеми его действиями.

Кажется, пять минут это крайне мало, но за это время режиссеру удалось вместить в короткометражку столько юмора, веселья, положительных эмоций, позитива! 

Также стоит отметить, что студия Pixar всегда славится красивой графикой своих мультфильмов. 

Так что этой короткометражке я ставлю заслуженные

10 из 10