Все знают, как похищают людей пришельцы: в окно врывается луч света, человек по этому лучу летит в космический корабль, где над ним проводят всякие эксперименты... Где-то, в общем-то, так, если в двух словах.

Однако мало кого интересует, кто же управляет этими тарелками, кто похититель? Вам достаточно посмотреть эту пиксаровскую короткометражку о маленьком зеленом школяре, чтобы ответить на все эти вопросы.

Очень смешной и живой мультфильм. Я смотрел уже раз двадцать и до сих пор в конце смеюсь.

10 из 10