Люди, вот уже долгие годы спорят на тему того одиноки ли мы во вселенной или же у человечества имеются тайные покровители, что оберегают нас от угрозы из вне и так не смогли прийти к единому консенсусу в этом вопросе. Ведь на каждое «за» находится свое «против» и на каждую «Базу 51» находится муляж пришельца в полную величину, которого демонстрирует ушлый фермер в надежде немного подзаработать. Нет, конечно же, есть еще и уфологи, но по сути своей это кучка лентяев, которые создают лишь видимость работы и получают за это неплохие деньги. Хорошо устроились, а? Но давайте представим что пришельцы все-таки существуют и не просто существуют, а наведываются на нашу планету с завидной регулярностью. Зачем? Ответ на этот вопрос попытается дать наш сегодняшний гость. Итак, это – «Похищение».

Наступила ночь где-то на юге Техаса, и одинокий фермер, после тяжелого трудового дня, укладывается спать даже не догадываясь какое потрясение ждет его по пробуждению, ведь его собираются похитить пришельцы! Но не стоит беспокоится и раньше времени хвататься за голову, ведь пришельцы, что похищают незадачливого фермера существа разумные, а следовательно никаких ректальных зонтов и прочей гадости не будет. Просто так уж получилось, что сегодняшней ночью инопланетяне-студенты сдают экзамен своим преподавателям и целью этого экзамена является похищение прямоходящего гладкокожего, что именуется странным словом – человек.

Думаете плевое дело? А вот и нет! Ведь на пульте управления около сотни кнопок и одна ничем не отличается от другой, так что существует шанс допустить ошибку... или две... или два десятка. Оу-у, преподаватель хмурит брови и что-то записывает у себя в блокноте? Может быть он оценил, как круто я разнес дом незадачливого фермера при этом в качестве снаряда используя хозяина этого дома? По все видимости – нет.

Ну что можно сказать об этом мультике? Кудесники из «Pixar», как обычно оказались на высоте и выдали на суд зрителя яркий, забавный и добрый мультик с не менее яркими персонажами, которые за весь мультик не скажут ни единой фразы, но при этом смогут запомнится надолго. Тем самым «Похищение» является прекрасным лекарством от хандры, которое я безусловно рекомендую к просмотру как детям так и их родителям.

8 из 10