Сколько бы фильмов и мультфильмов на инопланетную тематику не выпускали, ценителям всё мало будет. Жанр развивался не постепенными шагами. Каждый автор брал и творил по-своему. Кто-то адаптировал книжный материал, вроде экранизаций научно-фантастического хоррора - Кто идёт? На выходе получались совершенно разные картины, действующие на восприятие диаметрально-противоположно друг другу. По рассказу сняты целых три фильма: Нечто из иного мира (режиссёры Кристиан Найби/Ховард Хоукс) и, самый знаменитый и культовый фильм ужасов на тему инопланетян, этакий своеобразный ремейк упомянутого фильма с простым названием - Нечто от Джона Карпентера, а также его приквел 2011 года (режиссёр Маттис ван Хейниген мл.). Стивен Спилберг снял драму Инопланетянин, про миловидного пришельца. Были у него проекты вроде глобального эпика Война миров. Существует уже давно состоявшаяся франшиза о Чужих. Ну и кто же не знает расу внеземных киллеров, что обитают в различных вариациях культуры именуемых Хищниками. К слову, слияние двух вселенных чужих и хищников - Alien vs. Predator, является одной из самых успешных и правильных своей подачей коммерческих задумок. 

Тема таинственных гостей из космоса живёт и будет жить, тем более жанр многогранный и гибкий, одними лишь пришельцами тут не ограничиться. 

Похищение - мультик на вариацию добрых и не очень инопланетян. Самым примечательным здесь, является превосходная атмосфера одинокого фермерского дома, стоящего под тёмным звёздным небом. Гамма насыщенно тёмно-синего оттенка, тишина и спящий хозяин дома, находящийся в обстановке уюта, который призван нарушить неряшливый пришелец, обучающийся у своего наставника водить летающую тарелку и похищать людей. Но вот незадача, зелёный гуманоид желеобразного состава, то и дело срывается, пыжится и старается, но от волнения у него ничего не получается. На этом и построено всё действие картины. Нестрогий учитель внушительных габаритов, относится с понимаем к своему юному подопечному. Когда у другого терпение бы уже лопнуло, прирождённый сэнсэй берёт под свой контроль всё, что было разрушено нашим главным героем. Мораль местами странноватая, но не лишена смысла. Даже если вы что-то сломали и испортили, не стоит отчаиваться, найти выход и прощение, может, даже помощь от ближнего - довольно просто. Да, обида это нехорошее чувство, но через горе можно сплотиться и начать жить и реагировать на мир немножко по-другому. Главное, усвоить собственный урок и поддерживать добрым словом тех, кто нам не безразличен. Похищение только показывает, что ошибки случаются у каждого. Обстановка корабля получилась предельно минималистичной, даже стерильной. Рисовка радует. Музыка, как таковая, может отсутствовать - Майкл Джаккино проявил оригинальность. Есть несколько разных версий Похищения с отличающимся звуковым монтажом: реплики/композиции.

Оскароносный звуковой постановщик Гари Ридстром постарался на славу.

9 из 10