Лучший фильм по второй части дилогии Леонида Соловьёва — 'Очарованный принц'.

Отступления от книги незначительны, дух соловьёвского Насреддина передан 'на отлично'.

Режиссёр Марат Арипов рассказывал в интервью, что учитывая условия в которых снимался фильм (съёмочная группа получила поношенное оборудование и шум от камеры был настолько сильным, что мешал играть актёрам), он рад, что вообще что-то получилось. Спасибо за то, что после экранизаций сороковых годов зрители дождались наконец достаточно полной трёхсерийной версии, которую книга Леонида Соловьёва несомненно заслуживает.