Ослепительно-яркий белый свет уже добрых пару десятилетий является непременным атрибутом историй про инопланетную активность. Выискивать в небе с телескопом летающие блюда уже не так интересно, а вот собирать дополнительные детали, подчас откровенно бредовые – совсем другое дело. Благодаря культовым «Секретным материалам, у общественности сложился вполне годный сценарий, как «они» вероломно забирают в неведомые дали «нас». Картина улетающего назло всем законам физики сквозь окно человека великолепно подходит для разного рода пародий и розыгрышей. Парадоксальным образом событие, что страшит одних – веселит других, и пока существование внеземных цивилизаций не будет официально подтверждено или опровергнуто, истории о шустрых зеленых человечках будут лакомыми кусочками для любителей фантастики, в том числе и анимационной.

Не успели зрители «Рататуя» познакомиться с неуклюжим пареньком Лингвини, как его в образе техасского фермера намеревается выкрасть из комнаты белый свет. Инопланетяне совсем осторожность потеряли, раз нависли своей сверкающей посудиной над скромным человеческим жилищем. Мирно сопящий юноша и знать не может, что стал объектом экзамена по похищению. Ретивый зеленый инопланетянин, что управляет лучом, на редкость забывчив или же попросту не способен ориентироваться в неимоверном количестве кнопок на пульте управления, отчего несчастный фермер пересчитывает головой и прочими частями тела все стены, полы и потолок. Да, такой бездарный экзамен едва ли зачтут, тем более флегматичная физиономия инструктора оставляет мало надежды горемычному новичку. Нервишки у юного похитителя изрядно шалят, но упорства ему не занимать, вот только оценит ли строгий экзаменатор?

Кто точно оценит старания улыбчивого зеленого паренька, так это зритель очередного короткометражного хита от Pixar. В крохотном этюде создатели ухитрились высмеять кучу стереотипов об инопланетянах. Любителями уфологии считается, к примеру, что пришельцы не допускают ошибок, разве что только попадут на своих кораблях под чей-нибудь объектив. А уж памятуя о мифологии «Секретных материалов» сложно допустить, что определенно высокоразвитая цивилизация может безответственно подойти к вторжению на чужую планету. В «Похищении» заложена мысль о способности абсолютно каждого разумного существа в решающий момент проколоться. Глупо улыбающийся студент с руками не из того места явно переоценил свои способности к обучению, а его наставник вынужден подчищать чужие ошибки, вместо того чтобы выдворить эту бестолочь подальше и звать следующего. 

За стандартные пять минут симпатия просыпается к каждому из трех участников нелепого, но оттого не менее забавного аттракциона. Симпатичные пришельцы внешне походят на своих сородичей из клипа Moby «In this World». Музыкальные герои отчаянно хотели с кем-нибудь подружиться на Земле, но были так малы ростом, что их никто не заметил. Однако парочка зеленолобых «чужих» от Pixar умело борется за зрительское внимание, и своего добивается. Внеземная жизнь совсем необязательно враждебна. Прилетят или нет на тарелках незваные гости, а главное - не проснуться в самый неподходящий момент. Никто ведь не знает, когда пришельцам вновь взбредет в головы экзамены сдавать.

8 из 10