Пожалуй, человечество всегда интересовало, зачем нас могут похитить инопланетяне. Наша фантазия всегда рисует нам нечто ужасное, например, что на нас ставили бы опыты или что-то наподобие этого. Но что если они будут добрыми и даже забавными?

Pixar вместе с Гери Ридстромом решили показать нам, что могло бы происходить (а возможно уже и происходит …), если бы инопланетяне жили по соседству. Такая рутинная ситуация как обучение всегда предполагает в результате проверку наших знаний, а поскольку пришельцы – существа необычные, то и экзамены у них должны быть экстраординарными. Теперь мы можем наблюдать за попыткой инопланетянина-школьника получить хорошую оценку.

Всего пять минут шикарной графики, тонкого юмора, подходящей музыки Майкла Джаккино – и забываются все проблемы/тревоги. Ведь как можно грустить, когда перед Вами один из короткометражных шедевров анимации?

И последнее – теперь стало понятно почему иногда люди «летают» во сне.