Спасая людские жизни

Они - хирургические интерны. Студенты закончившие медицинский институт. Впереди их ждет 7 лет интернатуры, сотни спасенных жизней, множество побед и поражений. Теперь они - соперники. Каждая операция, каждый пациент это борьба. Однако ничто человеческое им не чуждо - они влюбляются, заводят друзей. 

'Анатомия страсти' - совершенно не рядовой сериал. Здесь вы увидите человеческие отношения в чистом виде. Ни купить, ни украсть. Этот сериал прежде всего о жизни врачей. Работа, личная жизнь. Самое главное в том, что сериал не сфокусирован на каком то одном герое, у каждого своя сюжетная линия. Атмосфера в сериале приятная и спокойная. Рекомендую.

10 из 10