В этом сериале основная нить – расследование исчезновений: похищение, бегство…
И занимается этим спецотдел ФБР. Агенты восстанавливают путь пропавшего человека задолго до его исчезновения, и на основе этих данных анализируют его возможные передвижения.

Этот сериал не относится к той категории фильмов, в которые влюбляешься с первого кадра, с первой серии. Серий десять я боролась со стойким желанием прекратить дальнейший просмотр, и каждый раз запрещала себе сделать это. Но, как говорится, аппетит приходит во время еды. Нужно дать героям сериала время, чтобы привыкнуть к ним, и вот уже начинаешь понимать ход их мыслей, и получаешь удовольствие от ведения расследований.

Поппи Монтгомери превосходно раскрыла свою героиню: живой и сочувствующий взгляд, а в их деле это залог доверия, которое им просто необходимо.

Одним словом, рекомендую…

9 из 10