1 сезон.

«Иногда надо всё отрицать. Мы отрицаем, что устали, мы отрицаем, что нам страшно, мы отрицаем то, насколько сильно хотим преуспеть. Но самое главное, мы отрицаем, что мы отрицаем. Отрицание не меняет правды. Рано или поздно, но нам придется отказаться от отрицания и встретиться с миром лицом к лицу». Для пяти интернов теперь все по-новому: новая жизнь, новая работа, новая любовь. Но все они пытаются продолжать жить по-старому, пытаются скрыть свои темные стороны и семейные тайны, пытаются все отрицать. Но совместная работа по 48 часов, на последнем дыхании, в постоянном чувстве страха сближает еще недавно чужих людей и «снимает» с них одежды…

2 сезон. 

«Твоя жизнь — это то, что происходит сегодня. Сейчас. Вот она. Здесь. Не успеешь моргнуть — она пройдет. Ты сказал это? Я люблю тебя. Я не хочу жить без тебя. Ты сказал это? Строй планы, выбирай цели, иди к ним, но время от времени смотри по сторонам. Прими жизнь всем существом, потому что она здесь и сейчас. Завтра ее может не быть». Этот сезон особенно ярок – сезон о дружбе, о любви взаимной и нет, о рождении и о смерти, о надеждах и крушении этих надежд, сезон, где все чувства на пределе, сезон, где каждый миг все меняется вокруг.

3 сезон

«Боль - нужно просто ее пережить, надеяться, что она сама пройдет… надеяться, что рана затянется…Решений нет, нет легких ответов, надо вдохнуть поглубже и ждать, когда тебя отпустит…Но бывает боль, которую сложно игнорировать…боль настолько сильная, что вытесняет все остальное. Мир растворяется, и мы думаем о том, как нам больно». Этот  сезон начинается с боли и ею же и заканчивается: боль от смерти любимого, боль от смерти любимых родителей, боль от расставания с любимым, боль от невозможности найти свою любовь, боль от болезни близкого, от неразделенной любви, боль от невозможности понять любимого и боль от того, что любимый человек не пускает тебя в свой мир и самая большая боль – когда рушится все вокруг. Каждый из них справляется с этой болью по-разному.

4 сезон

«Хороший бейсбольный мяч держит нас всех в напряжении. Есть игры и для более тесной компании. Социальные игры, игры для разума, мы обращаемся к ним, когда хотим убить время, чтобы сделать жизнь более интересной, чтобы отвлечься от реальности. Некоторые из нас любят играть в игры, в любые игры, а есть и те, которые слишком сильно этим увлекаются. Жизнь – это не спорт. Проиграешь, выиграешь или ничья, игра всё равно продолжается, независимо от того хотим мы этого или нет. Так что в спорте с судьями меняйте правила, жульничайте немного, отдыхайте и залечивайте раны, но играйте, играйте. Играйте жестко, играйте быстро, играйте свободно и расслаблено, играйте так, будто живёте одним днём. Ладно, дело не в выигрыше или проигрыше, а в том, как играть». Они изменились, повзрослели, пережили много боли, но все еще в строю и готовы снова ринуться в бой.

5 сезон.

«В итоге, в конце дня, нам очень хочется быть с кем-то рядом. По этому, когда мы пытаемся держаться на дистанции и делать вид, что нам друг на друга наплевать, мы просто всех обманываем. Поэтому мы выбираем тех, к кому мы хотим стать ближе. Выбирать следует тех, кто проживает с вами целый день до самого конца. Конечно, иногда близость бывает слишком близко. Но иногда внедрение в чужое пространство, это именно то, чего нам не хватает». Сезон, когда обретают вторую половину, когда строят планы на будущее, когда находят свое предназначение, когда очень хотят любви. Сезон, когда герои становятся ближе и когда отдаляются навсегда. Сезон, когда необходимо, чтобы рядом кто-то непременно был, иначе не выжить.

6 сезон

«Горе это глубокое душевное страдание, вызванное несчастьем или утратой, глубокая печаль, сильное огорчение. Как хирургов, как ученых, нас учили доверять книгам, определениям и дефинициям, но в жизни, мы редко используем точные определения, в жизни горе может быть не очень похоже на глубокую печаль.

У нас может быть общее горе, но каждый переживает его по-своему. Горе – это не только смерть, жизнь, потери, перемены, и когда мы задумываемся над тем, почему иногда нам должно быть так плохо, так тяжело, мы должны помнить что всё может измениться. Только так можно выжить, когда уже не можешь дышать от боли, только так можно выжить». Этот сезон – один большой стресс, одно большое горе, которые каждому придется пережить, выстоять и идти дальше, и снова столкнуться с тем, что кажется невозможно пережить.

7 сезон

«В глубине души, каждый хочет верить, что он сильный, но для этого мало быть твердым и решительным. Иногда, надо уметь отступить. Иногда, надо позволить себе не быть таким твёрдым, хоть раз. И не надо пытаться быть сильным каждую минуту, каждого дня, иногда, можно позволить себе проявить слабость. Бывают моменты, когда, это лучшее, что ты можешь сделать». Посттравматический синдром – время странных поступков и странных решений, время, когда будущее больше не имеет значение и очень туманно, время, когда главное пережить сегодняшний день и не сойти с ума.

8 сезон

«Когда что-то начинается, никто не знает, чем всё закончится. Дом, который вы хотели продать становится вашим. Ваши соседи по комнате становятся вашей семьей. Роман на одну ночь, который вы хотели забыть, становится любовью на всю жизнь. Мы всю жизнь беспокоимся о будущем, планируем будущее пытаемся предсказать будущее.

Как будто это знание смягчит удар, но будущее постоянно меняется. Будущее таит в себе все наши страхи и наши самые несбыточные мечты, но одно известно точно, когда оно настает, это будущее, совсем не такое как мы представляли». Кажется, что все уже пережито, что нам уже все сказали, что все пришло к своему логическому завершению, что каждый нашел то, что искал. Но это не все – еще очень многое впереди, многое не сказано и многое придется начинать сначала.

«Анатомия страсти» это великолепный сериал, он ни на минуту не отпускает зрителя, он притягивает нас и не дает о себе забыть, он дает возможность погрустить и посмеяться, задуматься и учит по другому смотреть на жизнь, понять, что есть только жизнь и смерть, и пока ты жив – все остальное вторично.

P.S. Отдельное спасибо за музыку, даже после того, как заканчивается фильм – она продолжает звучать в нас.

10 из 10