И смех, и грех

Про неё хочется сказать, что она не умрёт от моногамии и скуки. Она молода и красива, и… только что переспала со своим будущим боссом. Её зовут Мередит Грей, и она интерн. 

Именно таким может быть синопсис, составленный на основе просмотра первых минут сериала «Анатомия страсти». Интересно? - Да. Во многом благодаря такой пикантной ситуации и возникает первый посыл к просмотру. Далее же всё дополняется нахлынувшими рабочими обязанностями, дружбой, любовью, сексом. Всё это сплетается воедино, вызывая коктейль из радости и печали, проблем и веселья.

В последнее время снято достаточно сериалов на медицинскую тему: тут и уже ставшая классикой «Скорая помощь», и «Доктор Хаус», и «Клиника», и «Части тела». Каждый из них своеобразен, и счастливы вы будете, избрав для просмотра «Анатомию страсти», вобравшую в себя множество разных плюсов. Сериал во многом держится на сплетении трёх жанров, ни коим образом тут не противоречащих друг другу: комедии, мелодрамы и драмы.

Первый сезон является самым позитивным, при всей драматичности происходящего. Мы видим живых людей, которые должны быть невероятно хладнокровными в операционной, но, выходя из неё, они становятся такими же, как всё: с кучей проблем и внутренних переживаний, с неуверенностью в правильности принимаемых решений, с недостатками и привязанностями. Нередко возникают комедийные ситуации, связанные либо с межличностными отношениями врачей, либо с нелепыми случаями с пациентами. Улыбки и взгляды, намёки и сплетни, ошибки и успех – всё это нам повстречается в больнице Сиэтл Грэй, жизнь которой мы начнём познавать вместе с нашими друзьями интернами.

Какие отношение будут мимолётными интрижками и лёгкими романами, а какие перерастут в нечто большее, покажет время… 

Великолепное начало не менее великолепного сериала. 