Отсмотрела 12 сезонов подряд. Без остановок. В отпуске.

И вот, никак не отпускает чувство тоски...

И вовсе не за героев фильма больно. Хотя, конечно, втянувшись в сериал, от души сочувствуешь каждому и сопереживаешь всем перипетиям их жизни. Больно, что мы все - и мужчины, и женщины - помечены чёрной меткой отчуждения всех ото всех, каждого от самого себя, от Бога, от собственной сущности. Жизнь каждого из нас обросла сотнями пут, невидимых канатов, верёвок, ниток, сеток и силков. Мы живём во времена тупых регламентов и правил, которые держат и давят нас хуже собачьих парфорсов и шлеек. И весь ужас-то в том, что мы даже не осознаем, в какую чудовищную игру втянуты своим временем. Вот об этом весь сериал 'Анатомия Грей', в сущности, и повествует.

Безглазое одиночество, отчаяние и невозможность поверить в существование счастья, бегство от истинных чувств, постоянная тревога за собственное будущее и неверие в успех любых начинаний - вот общий фон, на котором разворачивается история довольно большого отрезка жизни главных героев. И все беды случаются с заданной неумолимостью. И умирают любимые. И профессиональная деятельность полна крови, горя и потерь. И только личностные сверхусилия, практически за гранью возможного, дарят мгновенья торжества над обстоятельствами - даруют спасение человеческой жизни и здоровья. 

Сериал знакомит нас с множеством данных о том, как устроена система здравоохранения в Штатах, как сурово выстроено обучение, и какой великой жертвенности требует от хирурга его работа. Тот срез общества, что мы видим в сериале, по сути, казалось бы, - интеллектуальная элита - беспомощны в личностном плане из-за деформирования их судеб с детских лет. У кого-то - из-за былого безразличия окружающих взрослых, у кого-то из-за удушающей опеки.

На протяжении всех сезонов мы наблюдаем как каждый из героев барахтается в плену собственной истории и из-за того, что профессиональная деятельность, отбирающая все время и все личностные ресурсы, превращается в своеобразную форму бегства от действительности, люди растворяются в профессии. И  потому что это даёт им возможность реализовать собственную родовую человеческую сущность - быть причиной, а не полным фатальным следствием, предоставляет возможность управлять хоть чем-нибудь в этой 

жизни... Но все они, несмотря на декларируемый всеобщий 'позитивный настрой', столь свойственный американскому сообществу, глубоко несчастны. 

Сериал полон  горького юмора, и это добавляет своеобразного очарования героям. Сценарий по-настоящему серьезный.

 Спасибо всем, кто сделал возможным просмотр 'онлайн' на русском языке, кто переводил, озвучивал и предоставлял.

В общем, рекомендую, подруги, смотреть, думать и постараться быть и успешными, и счастливыми. По мере возможности...