Грустная история с не совсем обычной композицией. Очень занятно наблюдать за рабочими буднями гения PR-бизнеса – видишь масштабные шоу-проекты как бы с изнанки, или так: кухню, на которой стряпается масс-медиа-продукт. Но эта тема в фильме явно второстепенная, вспомогательная.

Картина, в первую очередь, о взаимоотношениях, о чувствах, о приоритетах – ложных и настоящих, о выборе. История, наполненная печалью необратимости и всё же дающая надежду на неизбежность будущего, которое по умолчанию светлое.

6 из 10