В данный период нахожусь на стадии просмотра 3 сезона сериала 'Анатомия страсти'. Но уже после просмотра первой серии могла с уверенностью сказать, что сюжет не просто затягивает, а захватывает вихрем. Я с детства люблю сериалы и фильмы про врачей. Этого во мне не изменить. Скорее всего тому виной сериал 'Скорая помощь', который кажется смотрели все от мала и до велика. 

Мне нужен массаж, или мужчина, или выпить, а еще лучше пьяный массажист! (Кристина)

'Анатомия страсти' - это не только картина о жизни интернов и врачей больницы «Сиэтл Грейс». Это, прежде всего, история борьбы с жизненными трудностями. Главные герои влюбляются и расстаются, приобретают и теряют, преодолевают себя и помогают тем, кто им дорог. И несмотря на всё они идут к своей мечте стать врачами.

Мы приходим в этот мир и покидаем его в одиночестве… А что делать в промежутке? Мы просто обязаны найти себе компанию. Нам нужна помощь, нужна поддержка, иначе мы останемся совсем одни среди чужих, отрезанные друг от друга, забыв, насколько мы близки. Поэтому мы выбираем любовь, выбираем жизнь, и на миг нам становится не так одиноко… (Мередит)

На мой взгляд, актёрский состав подобран просто идеально. В их игру по-настоящему верится. Сюжетная линия создана так, что по-сути здесь нет первых ролей. Каждому персонажу уделяют достаточно времени, чтобы передать его жизненную историю. Каждый герой уникален и необходим для сюжета. Даже саундтрек выбрали очень профессионально. Кажется, что всё здесь идеально. Ну что ж, я не вижу причин для обратного. 

Ты променяла меня на бутылку текилы. Текила вредна для организма. Она не пишет, не звонит и просыпаться с ней не весело. (Дерек)

Отдельно хотелось бы выделить те мысли, которые за кадром озвучивает Мередит Грэй, особенно в начале и в конце каждой серии. Она затрагивает тончайшие струнки вечных рассуждений о жизни, смерти, любви, разлуке, боли, правде и лжи. Обо всём, что важно и необходимо в жизни каждого человека. Поэтому так интересно слушать и соглашаться с данными утверждениями.

Помните, когда вы были маленькими, больше всех вас волновало, получите ли вы велосипед на день рождения, и разрешат ли вам есть пирожные на завтрак. Но когда вы стали взрослыми, всё изменилось. Серьезно. Не надо обманываться видом новых туфель, классного секса и отсутствии родительской опеки. Быть взрослым — значит быть ответственным. Ответственность — это ужасно. Всё очень плохо. Взрослым надо бывать в разных местах, делать разные вещи, зарабатывать деньги, платить за квартиру... (Мередит)

'Анатомия страсти' - сериал достойный внимания и наград. Каждый зритель способен увидеть себя в поступках и словах персонажей картины. Порой это заставляет смеяться, а порой и задуматься.  Но над оценкой задумываться даже не стоит.

10 из 10