Очень неплохой фильм о жизни маленькой девочки, которой пришлось уместить все взросление в юности.

Я не читала книги по дневникам Анны, поэтому не буду сравнивать. Сам фильм получился хороший. Повествует о жизни девочки и ее родных, периодически мы можем услышать ее мысли. В целом, все достаточно развернуто, четко отражены моменты страданий, скитаний, поисков. Мы можем прочувствовать эмоции, которые испытывали люди, живущие в то время. Страх, потерянность, обреченность. Все повествование достаточно гладко и понятно.

Для картины подобного жанра, я думаю, получилось самое то. Все по сути, нет особой жестокости, просто показано так, как было. Без пошлости или цензуры. Все и так ясно.

Актеры мне понравились, я поверила каждому. Было и кому посимпотизировать и с кем захотелось бы поспорить. 

Картина стоящая. Подобные истории нужно смотреть хотя бы для того, чтобы понять, чего стоит человеческая жестокость и к чему может привести желание разделить все на черное и белое, на правильное и неправильное, на то, что верно, а что не должно существовать. Просто вспомнить и порадоваться тому, что у нас есть, и в какое время живем. И больше не забывать об этом.

8 из 10