В последние лет 6 стало появляться много врачебных сериалов, то есть фильмов про врачей, их отношения к больным и взаимоотношения со своими коллегами везде играют нема ловажную роль. Здесь можно вспомнить о 'Клинике', и о немалоизвестном 'Докторе Хаусе'. Не отстает от них и 'Анатомия страсти'. Это качественный продукт медицинской тематики.

Атмосфера больницы строго выдержана, здесь замечаний нету. Также хорошо подобран кастинг, нареканий особых не вижу. В 'Анатомии...' по заведенному уже давно сериальному лекалу есть разные категории амплуа: есть Дерек Шефард - неисправимый ловелас, есть Изабель Стивенс - ранимая молодая особа, есть Джордж О'Мэйли - самый понимающий доктор из всех. Коридоры больницы полнятся любовью и нежностью, семейными дрязгами и ссорами. Все как и надо, все как врач прописал, ведь это и делает сериалы живыми и смотрибельными, иначе запах спирта убаюкает вас и вы заснете.

 Вот только не понимаю, почему в этом сериале на роль главной героини ставят именно доктора Грей? Посмотрел уже 15 серий, и по просмотру не могу сказать, что она везде играла главную роль. А подчас сценаристы и вовсе забывали о ней, ставя на задний план.

8 из 10