На протяжение всех 6 сезонов сериал мне не надоел, что со мной бывает крайне редко. Первый сезон я смотрела на одном дыхание.

Как я считаю, тема врачей беспроигрышная. Невероятно интересно наблюдать за молодыми врачами, которые только выпустились с университета и пытаются спасать людей. Они влюбляются, переживают за пациентов как за самих себя.

Каждая серия начинается с новой истории, в сериале показывают много интересных операций... в некоторых случаях люди до такой степени ранены или покалечены, что слабо верится, что их можно спасти, но как говорит доктор Бейли 'Мы должны стараться, даже после того, как у пациента пропадает пульс, что бы потом, когда вы посмотрите в глаза родственников вы смогли с уверенностью сказать, что вы сделали все, что могли!'. Почти в конце каждого сезона случается трагедия, которая держит тебя в стрессе до следующего сезона и это мне нравится. Сценаристы, актеры, режиссеры все поработали на славу и продолжают нас радовать новыми потрясающими операциями!

Советую смотреть всем кому интересна медицина! Ставлю сериалу

9 из 10

Приятного просмотра =))