Потрясающий сериал! На протяжении 6 сезонов, с замиранием смотришь, чем же закончится очередной эпизод, а потом и сезон, и создатели оправдывают наши ожидания, создавая его динамичным, юмористичным и драматичным.

Выбирая между Хаусом и Анатомией все же предпочту Анатомию, разноплановые герои, закрученный сюжет, любовь, медицина, и я бы назвала его более реалистичным, ведь герои сериала теряют своих пациентов.

Замечено, что когда появляется жена Дерека, к ней относишься негативно, но по мере развития сюжета начинаешь за нее переживать, и понимаешь что она неплохой человек.

Интересно наблюдать за интернами, которые становятся полноценными врачами, как меняются характеры, ведь взяв в отдельности каждого героя, нельзя сказать что он плохой или хороший.

В общем, смотрите и наслаждайтесь.