Многие сравнивают «Анатомию» с «Хаусом», не могу не сровнять и я. В обоих случаях присутствует великолепная актерская игра, превосходный сюжет, драматизм и интрига. По-моему в House M.D.  больше терминов чем настоящей жизни.. каждый раз загадка но о личности доктора мало идет речи. В «Анатомии» наоборот: показана жизнь вне пределов больницы, идея – показать жизнь не интернов, а людей которые выполняют эту роботу. Ведь доктора тоже люди... у них есть свои чувства, мнения. Привлекает множество цитат, которые заставляют задуматься над многими житейскими вещами. По сути интерны во время практики в Сиетл Грейс учились не только спасать человеческие жизни, а в первую очередь всегда оставаться людьми и никогда не забывать о том. Ведь в первую очередь мы люди, а уж потом профессионалы.