В детстве мне посчастливилось посмотреть вторую часть истории о дружбе мальчика Джесси и касатки Вилли. На мой взгляд, это достойное продолжение первого фильма. 

Борьба Джесси и его друзей за жизнь касаток из стаи Вилли очень трогает. Это борьба на пределе человеческих возможностей потому, что вернуть выбросившегося на берег кита (отравление нефтью вызывает у них потерю ориентации в воде) практически невозможно. И все же они справляются! 

Я не буду ставить оценок за этот фильм потому, что считаю его таким же шедевром, как и первый.