Не могу сказать, когда и при каких обстоятельствах открыл для себя этот сериал, но знаю точно, этот день нужно обвести в календаре красным цветом. С того момента и по сей день никогда не видел ничего подобного. Как будто у меня на глазах была пелена и вдруг все прошло. Он открыл мне на многие вещи и ситуации глаза. Он настолько жизненный, что смотря серию за серией, с головой погружаешься в мир хирургии, смотришь, как герои выходят из, казалось бы, безвыходных ситуаций. Каждая серия несет за собой глубокий смысл и вывод из увиденного. А саундтреки настолько хороши, что невозможно удержаться и тот час же не скачать себе в плей-лист, чтобы прослушивая их снова и снова, вспоминать так полюбившихся героев.

Все герои обладают неповторимым между собой характером. Они не идеальны, в каждом из них есть изъяны, но они учатся. Учатся справляться с ними, подавляя, находя в себе силы исправиться. А с ними учимся и мы.

'Анатомия страсти', на мой взгляд, самый лучший драматический сериал с элементами юмора, а иногда и черного, на медицинскую тему, который можно пересматривать бесконечно, открывая для себя, что-то новое. А цитаты из него будут жить в моей памяти и сердце вечно.

10 из 10