В этой рецензии много раз хочется сказать спасибо, за множество вещей, которые удовлетворили меня при просмотре очень мощного британского кино. 

Спасибо  за то, что есть такой великолепный актер Билл Найи, в принципе, исключительно из-за него я начинал смотреть этот никому неизвестный фильм 'Дочь Гидеона'. Билл Найи создавал отдельную атмосферу в фильме, кто сможет точно также как он ходить с пустым и потерянным взглядом, кто как ни он может играть таких крутых всех из себя мужиков, у меня порой складывается ощущение в голове, что он родился в пиджаке, как же ему он идет, я отказываю на него смотреть в другой одежде! 

Спасибо за то, что есть британский кинематограф, если уж начал бросаться громкими словами, то на мой взгляд, британское кино совсем не уступает американским конкурентам, конечно, выпуск фильмов идет менее обширным тиражом, но в этом то и весь сок, редко встретишь сразу несколько плохих британских картин в один год, они отличаются качеством, в отличие от Америки. Также Британия подарила нам множество великолепных режиссеров, например Бойл, Кертис, Мендес, Скотт и далее по списку. 

Спасибо за то, что по-прежнему снимают такое душевное кино, которое делается на мой взгляд в первую очередь для зрителей, а не для того, чтобы в очередной раз поднять денег. Фильм, который дотрагивается до твоего сердца, также радует, что фильм сделан не совсем стандартно, многим фильм выделяется на фоне других.

В фильме поднимается тема в основном о взаимоотношениях отца с дочерью. И также о переоценках своих приоритетов. Ведь как говорилось в песне 'Любовь к тебе приходит вместо денег, когда они куда нужнее, чем. Приходят деньги, унося здоровье, как раз, когда их некуда уже.' Действительно, что приходит всё не к месту, потому что это жизнь, а уловить этот момент, в котором нужно поймать судьбу за рога и сделать всё правильно, а не как требует ситуация очень тяжело. Для большинства из нас промежуток между «О, я мечтаю о будущем» и «Ах, уже поздно, всё в прошлом» так бесконечно мал, что в него невозможно протиснуться. Наш главный герой известный человек, занимает пост главы пиар-агентства. Множество знаменитостей приходят, чтоб посоветоваться с ним, услышать совет или просто рассказать свои глобальные идеи. В этот же период у его компании есть шанс заключить самый большой контракт за всю их историю. Но это совсем неинтересно Гидеону, его голова занята своей дочкой, которая держит обиду на отца и заявила ему о своем ближайшем отъезде в южную Америку, в Колумбию, как выразился сам Гидеон, это самая опасная страна в мире.

На мой взгляд вся квинтэссенция фильма заключается в пару минутной песне, которую исполняет дочка Гидеона на своем выпускном. 

Песня называется 'папа':

Я гляжу из окна на тебя, когда ты гуляешь с нею там,
Я не хочу знать какая по счету! Не удержу когда ты гладишь по волосам, 
Нет нужды мне видеть тебя в волнении, когда ты крадешься ночью из дома
Не надо мне знать, что произошло, когда ты пользешь обратно при свете дня
Нет нужды ловить тебя с ними, твой голос полон веселья
И когда ты шепчешь свои оправдания, о мой папа, такой застенчивый 
'Мон шери' папа, 'мон шери' папа
Не нужны мне твои признания в любви, мне нужны пожелания доброй ночи,
Я не нуждаюсь в твоих ласках, мне нужны крепкие объятия,
Хочу только чтоб ты был готов, что голос мой больше не зазвенит,
И что не будет больше писем, ты должен услышать этот пустяк...
Мне нужно чтобы ты помнил, что ты никогда не краснел за меня
Я всегда была твоей дочерью и никогда не жаловалась...
Я всегда была твоей дочерью, и никогда не жаловалась!