Скорая помощь, Третья смена, Доктор Хаус, Клиника, Части тела, Анатомия Грей.

Сериалы про врачей, про жизнь, про отношения. Они играют не маленькую роль в нашей жизни, затягивают и не хотят отпускать.

Я, как абсолютная фанатка Хауса, два года назад и предположить не могла, что начну смотреть Анатомию. Очень много слышала про этот сериал, читала в новостях, но желания взглянуть не было. Но случайно посмотрев одну серию, я просмотрела 5 сезонов за две недели. Сюжеты серий потрясающие, игра актеров на высшем уровне. Очень многие проводят аналогии, ищут сходства и недостатки у двух сериалов. Но Хаус и Анатомия, это два сериала на одну тему, но абсолютно разные по своему существу. 

Анатомия безусловно можно добавлять в золотую коллекцию.

Шонда Раймс, сценарист и создатель сериала. Что она делает с нами. Одновременно посмотрев серию вы можете плакать и смеяться. Все персонажи становятся вам родными, вы переживайте за их неудачи, радуйтесь за успехи, и с нетерпением ждете следующего эпизода. Вы настолько привязываетесь к любимым персонажам, что после ухода некоторых актеров из сериала, наступает паника, и возникает вопрос 'Как смотреть дальше?'. Но появляются новые герои, новые сюжетные линии, и вас снова затягивает. Чего стоит один Доктор Марк Слоан, которого играет великолепный Эрик Дейн. Эпизодические роли, в исполнении приглашенных известных артистов, очень разбавляют сериал, добавляя к нему интерес. 

Все начиналось с того, что 5 интернов, после окончания учебы, пришли проходить практику в Сиэтл Грейс. Они все разные по своему духу: дочь известного хирурга, бывшая модель, бабник, карьеристка, но у них одна общая цель - быть врачом. 

Молодые будущие врачи учатся лечить людей, влюбляются в своих коллег и пациентов, заводят дружбу друг с другом. Иногда, отношения с противоположным полом, интерны ставят выше своих профессиональных приоритетов. И в последствии, из-за этого, их карьера становится под угрозу. Но преодолевая все трудности, в конце концов они все становятся прекрасными ординаторами.

Потрясающая игра актеров, великолепные сюжетные линии и шикарный саундтрек к каждому эпизоду. Я ставлю высшую оценку, и советую всем любителям интересных и захватывающих сериалов.

10 из 10