Все же европейское кино разительно отличается от производства кинолент иных стран мира и стоит на отдельной ступени кинематографического творчества. Для меня оно всегда находится на особом почетном месте. Голливуд, наиболее чувствующий денежную жилу, не раз делал ремейки на прекрасные европейские фильмы.

Вот и британская драма «Дочь Гидеона» режиссера Стивена Полякоффа, представленного 21 октября 2005 года на Международном кинофестивале в Хэмптоне (США), заслуживает своей отдельной положительной оценки. Сразу оговорюсь, что в 2007 году за исполнение главной роли Билл Найи был награжден статуэткой «Золотой глобус» как «Лучший актёр мини-сериала или фильма на ТВ», а «Лучшей актрисой второго плана мини-сериала или фильма на ТВ» была признана Эмили Блант. Спорить с данной оценкой сложно, поскольку их работа выполнена великолепно и вполне заслужена. Равно как и игра Миранды Ричардсон, имеющей в своем активе две награды и 5 номинаций от «Золотого глобуса» (и это не весь послужной список различных номинаций в ее артистической деятельности), не менее прекрасна. Однако Ассоциация иностранной прессы Голливуда по неизвестным мне причинам не посчитала нужным ее отметить. На мой взгляд, в данном случае не объективно.

Телевизионный фильм «Дочь Гидеона» выполнен неторопливо и серьезно о непростых, но таких обычных взаимоотношениях отца и его дочери, и не только между ними. Так почему-то происходит, что родители стареют, их дети взрослеют и входят в самостоятельную взрослую жизнь, что, безусловно, является большим событием для каждой семьи. «Когда они уезжают в университет – это подобно смерти, маленькой смерти». Возникает вполне риторический вопрос, который мы задаем себе не раз: «Стоит ли потраченная жизнь на работу, иные переживания, того, что дети в это время находились без нашего внимания и родительского тепла? Сколько счастливого времени (а точнее часов) ваша семья провела вместе?». Ведь, с одной стороны, все делается, как правило, для благосостояния семьи и светлого будущего подрастающих чад («в голове всегда что-то такое, что заставляет волноваться за них»), с другой – в таком ли будущем они нуждались? И нужно ли им это будущее, когда в настоящем им не хватает родительской любви? На другой чаше весов лежит личная жизнь родителей, с ее желаниями и ответственностью. И разве родители не имеют на нее права? В противовес юношескому максимализму и детским обидам выступает опыт и мудрость отцов и матерей. Но и те, и другие совершают ошибки. И те, и другие нуждаются в любви. Необходимо найти баланс и прийти к гармонии с самим собой и своими близкими. Возможно, в этом и есть счастье?

Такой вот «Французский сюрприз» о взаимоотношениях отцов и детей представил на суд зрителей Стивен Полякофф. Фильм, наполненный красивой музыкой и своей атмосферой, необходимо не только смотреть, но и слушать, чтобы услышать и заглянуть внутрь себя. Тема, многократно поднимаемая со времен классиков, актуальна и по сей день. Финал этой истории хоть и предсказуем, но исполнен великолепно. Очень душевный, тонкий и одновременно глубокий фильм, понуждающий в очередной раз задуматься – насколько справедливы мы к своим родителям, насколько справедливы к своим детям, и насколько справедливы мы к самим себе.

«- Ради интереса, что ты хотела сказать этой песней? Почему ты выбрала эту тему?
- Просто печальная история. О любви».

