Люблю качественные сериалы. Долго выбираю по отзывам, комментариям. Качаю и смотрю чаще всего намного позже, чем они выходят на экране, когда определенное зрительское мнение уже сложилось. И процентах в 90 оно крайне положительное. 'Анатомию' нашла недавно, посмотрела первую серию и... пропала. Теперь 2-3 серии - ежедневная доза :)

Это уже 5 сериал на медицинскую тему после 'Скорой помощи', 'Доктора Хауса', 'Парамедиков' и русским 'Я лечу' (ну... не в обиду отечественной медицине будет сказано). Теперь 'Хаус' и 'Анатомия' борются у меня за первое место.

Большой плюс, что нет, так называемого, главного злодея - это даёт возможность всем главным героям проявить себя и в положительной и в отрицательной роли.

Смех сквозь слёзы. В течении серии несколько раз начинаю хохотать, иногда чуть не плачу (не последнюю роль в этом сыграл саундтрек и качественная озвучка от novafilm.tv). Комедийная драма, как часто называют анатомию, это в точку.

'Серьёзно?!', - вопрошают герои. 'Да! Очень серьёзно!' Сериал задевает определенные струны в душе, что приклеивает к сериалу намертво.

Моя оценка 10 из 10!