Я вообще не любитель сериалов. Но как-то вечером делать было нечего и решил посмотреть какой-то фильм. Это оказался не фильм, асериал 'Анатомия страсти'. Теперь каждый вечер в 23.00 я занят, меня не трогайте. Сериал действительно затягивает. 

Актеры замечательные. Особенно нравится Мередит Грей. Её отношения с доктором Шепердом чем-то напоминают мои с моей первой любовь. Смотря сериал, я начинаю многое понимать из жизни начинающих врачей и осознавать, как был когда-то не прав, ревнуя свою девушку к работе. 

Но с другой стороны можно сделать вывод - личную жизнь эти ребята могут устроить только в той же злополучной больнице, с коллегами. И от этого никуда не денешься. А все эти запреты по поводу отношений на работе в данном случае смешны.

А еще мне огромное удовольствие доставляет наблюдать за всякими операциями, болезнями. Ведь интересно узнать как вытащить гвозди из головы человека, находящегося в сознании, или как ради спасения жизни человека его сначала омертвляют. Короче говоря, советую всем подключаться к просмотру. И вы не сможете остаться безразличными...