Сериал идет уже несколько лет, а я начала смотреть его только этим летом. И благодарна, что эта многосерийная медицинская история все же не прошла мимо меня. 

Браво создателям сериала «Grey's Anatomy»! Очень умелое манипулирование эмоциями публики. Аплодирую стоя! 

Среди достоинств сериала хочется отметить: 

Наличие интересных, ярких персонажей.

Из диалогов вполне можно сделать цитатник.

Сюжетную линию как главных героев, так и больницы с ее пациентами.

Тонкость драматических ситуаций, юмора. Если это шутка, то хочется оскалить зубы в широкой и долгой улыбке, переходящей в смех. Печальное событие — подайте пожалуйста платок, либо хочется заплакать, либо тушь размазалась уже.

Финальные серии сезонов оказывают эмоционально сильное восприятие, с каждым сезоном повышая и повышая внутреннее напряжение от увиденного. Считаю, что это вкусный и удачный рецепт повышения ожидания нового сезона. 

Актерский состав

Психологические ситуации и выходы из них.

Диалоги и монологи часто дают хорошую пищу для размышлений.

По мне - это не проходящий кинопроект, а достойная внимания хорошая, качественная, интересная работа большого количества людей. Если сравнивать с не мало известным Доктором Хаусом, Анатомия Грей (Страсти) более живее, глубже и разнообразней. Нахожусь в стадии просмотра 8-го сезона, и эпизоды до сих пор приковывают и держат внимание. Поэтому

10 из 10

Однозначно рекомендую!