Этот сериал возвращает к жизни.

После небольших неполадок в личной жизни, моя подруга посоветовала посмотреть этот сериал. После невыспавшейся  ночи, в зимние утро, налив кофе с молоком, укутавшись пледом, я включила первую серию сериала, и я втянулась на столько в него что не смогла остановиться, я забыла о всех проблемах, я полностью погрузилась в сериал, в нём даже находила решения своих проблем. За один вечер я могла просмотреть серий 20! Главные герои сериала, запомнятся мне на всю жизнь, я до безумия за них переживала, радовалась, они доводили до слез, как от горя, так и от счастья. 

Любовь, секс, семья, работа, спасение жизни-главные смыслы в этом сериале.

Я советую посмотреть, он не пройдет мимо вашего сердца.

Большой поклон тем кто придумал и снял этот сериал, и конечно же актёрам которые смогли до кончиков пальцев проникнуть в тебя и передать все эмоции...