Отличное аниме. Любителей фансервиса, глубинных смыслов, 'перезаумных' сценариев и прочего здесь врядли что то зацепит.

Итак, что содержит сериал.

1/ Красивая история - времена феодальной Японии, два клана, которые испытывают ненависть к друг другу на подсознательном уровне. Перемирие, которое длилось долгие годы нарушено. Кому то предстоит прекратить существование... С каждой стороны выбрано по десять элитных воинов.

2/ Десять ниндзя от каждого из кланов. У каждого своя особенность - это может быть банальное более чем мастерское владение катаной, может присутствовать доля сверхестественного - например взгляд, который заставляет противника убить себя, а может вовсе быть противоестественным и уродливым -умение высосать всю кровь из врага... Любителям ниндзя и острого противостояния врагов это понравится.

3/ Сценарий. Он интересный, содержит интриги и ошеломляющие события, но не слишком закручен как во многих сериалах. 24 серии, за время просмотра которых у нас не возникает ощущения дыр в сюжете и нелогичных поворотов. Да, я выделил это, потому что во многих аниме с этим действительно перегибают. 

4/ Острота противостояния. Просто представьте - по десять бойцов с каждой стороны, у каждого своя особенность и свой способ убийства. Но цель одна -уничтожить друг друга. Кланы строят хитрые планы, стратегию, шпионят, устраивают диверсии, находятся предатели...

5/ Любовная линия. Влюбленные -представители разных кланов. Полагалось, что их любовь и союз положат конец вражде. Противостояние стало стеной для них, но не для их чувств... То, как закончилась эта история -это один из козырей сериала...

6/ Смысловая нагрузка. Здесь нет пафоса, нет чего то такого, что может сломать мозг хрупкой психике, нет фансервиса, нет абсурда. Здесь есть настоящая любовь, настоящая жестокость, настоящие поединки /чего стоят два ниндзя, которые застыли стоя, убив друг друга.../, интриги, предательство...

Такое аниме действительно восхищает и вызывает уважение

9,5 из 10