Захватывает и не отпускает сюжетная линия!

 Куча сериалов про медиков, есть с чем сравнить, но сериал  «Анатомия страсти» вобрал в себя самое необходимое для ценителей бурных страстей.  Обстановка на столько напряжённая – психологический  триллер ( и почему это не указано в жанре ?). Эмоционально очень тяжело наблюдать за  тем как кто то  страдает, не важно  физическая это боль или  на подсознательном уровне, но нам показывают эти страдания,  честно признаюсь моменты  когда  хирургическое вмешательство  неизбежно смотреть слабонервным  не советую. А любители крови останутся довольны. Оторванных конечностей, рваных ран и вскрытых черепов ой как много, ну это так к слову. Переживания касающиеся каждого из героев  то же заставляют зрителя нервничать и предугадывать « Что же будет,  как он выкрутиться, какой выбор сделает, он что умирает, о нееет!»  Рвешь волосы на голове в догадках.  Не плачешь, а рыдаешь  если не удалось спасти пациентов, смеёшься или хихикаешь если  герой  выглядит глупо и мучаешься от боли вместе с пострадавшими. Полностью погружаешься в атмосферу реальной жизни хирургов.Происходящее на экране   насквозь пронизывают твоё сознание и более тог заставляет поменять многие убеждения, переосмыслить, переоценить.  Радость победы над болезнью, перемены на личном фронте, скорбь за потерянных пациентов, конкуренция  за сложную операцию и  борьба за жизни пострадавших. Чувства, мысли, действия -  всё во едино.  

Врачи спасают жизни и одновременно калечат свои судьбы. 

«Только Бог может ручаться за твою жизнь, но он не орудует скальпелем»

Создатели и актеры  «Анатомии страсти» достойны высших похвал.