-Вы – интерны, низшее звено хирургической цепи.(c) 

Я люблю сериалы. В этом я убедилась примерно года два назад, когда начала их смотреть. Не могу без них, это моя слабость. И ничего поделать с собой я не могу. Может мне просто везет на хорошие и качественные сериалы? А Анатомию Грей я с полной уверенностью могу назвать именно таким, можно даже прибавить еще парочку красочных эпитетов. Хотя согласитесь, что уж лучше смотреть какой-нибудь сериал, чем лицезреть по ТВ очередной выпуск ДурДома-2.

Ну что же, 'Анатомия Грей', да именно так называется сериал. Мне абсолютно не нравится как переводчики решили исправить название. Лучше называть вещи своими именами. Этот сериал о медицине, о врачах, о взаимоотношениях, о жизни, о смерти, о любви и ревности и еще о многом. Можно очень долго продолжать список, но главное он наполнен смыслом и моралью, учит не совершать ошибки на примере главных героев.   

Первый сезон рассказывает о жизни пятерых интернов, только что закончивших медвуз. Их ожидает три года интернатуры и пять лет ординатуры, перед тем как они станут настоящими лечащими врачами. Ну а пока, только первый год.

Мы живем только хирургией. 7 дней в неделю, 14 часов в день. Вместе мы проводим больше времени, чем наедине. (c)

Действие происходит в госпитале 'Seattle Grace', а вот и главные герои:

Мередит Грей(Эллен Помпео)-она потомственный врач, так сказать из 'элиты'. Ее мать знаменитый хирург. Но как известно, дети знаменитостей, даже в медицинской сфере, часто страдают из-за этого. Мередит выносливая, всегда пытается докопаться до сути, выходит талант передается по наследству. 

Кристина Янг(Сандра О)- очень умная, циничная, холодная и просто обожает свою работу. Одним словом трудоголик. Прийти на работу в 4 утра лишь бы заполучить интересный случай, в этом вся Кристина. Но в детстве она перенесла серьезную душевную травму, из-за которой и захотела стать хирургом, так что ее можно понять.

- Хирургия - это круто, это вроде 'Морских Котиков' - агрессивно, жестко.(c) 

Иззи Стивенс(Кетрин Хайгл)- Красивая блондинка модельной внешности. Но нельзя судить людей по их внешнему виду. Иззи выросла в трейлерном парке, родила ребенка в 16 лет и всегда мечтала стать врачом. Чтобы добиться цели и оплатить учебу она подрабатывала моделью. Иззи умна, но слишком импульсивна и сострадательна, всех пациентов она подпускает близко к сердцу, поэтому иногда возникают проблемы. Но Иззи сильная, она справится.

Джордж О'Мейли(Т. Р. Найт)- смешной, немного рассеянный, с заниженной самооценкой парень. В первый же день интернатуры получил прозвище 'агент 007'. Джордж частенько попадает в разные ситуации, а выпутываться приходится всем вместе. С первого взгляда влюбился в Мередит, но до признания еще далеко.

Алекс Карев(Джастин Чэмберс)- в первом сезоне он 'темная лошадка'. Показывает только свои отрицательные стороны. Наглый, нахальный и самоуверенный, любит поиздеваться над Джорджем и подшутить над Иззи. Но все меняется, ничто не стоит на месте, возможно и Карев поменяет свои приоритеты.

Наставники наших героев: шеф хирургии Ричард Веббер, кардиохирург Престон Берк, общий хирург Миранда 'наци' Бейли и нейрохирург Дерек Шепард по прозвищу McDreamy.   

Каждая серия начинается и с определенной цитаты, которая и становится темой серии. В конце также подводится итог. Это очень интересная на мой взгляд задумка. И музыка, просто потрясная! Для каждого эпизода подобран восхитительный play-list.

Это самое начало, так сказать истоки. Устраивайтесь поудобнее и смотрите, наслаждайтесь. Я уверена, вам понравится.

Кристина: Как ты думаешь, если я воткну ему в ногу вилку, у меня будут неприятности? 
Мередит: Сделаем вид, что это был несчастный случай.(c)