«Around the world, my shows air in 256 territories in 67 languages for an audience of 30 million people. My brain is global, and 45 hours of that 70 hours of TV are shows I personally created and not just produced, so on top of everything else, I need to find time, real quiet, creative time, to gather my fans around the campfire and tell my stories. Four television programs, 70 hours of TV, three shows in production at a time, sometimes four, 350 million dollars, campfires burning all over the world. You know who else is doing that? Nobody, so like I said, I'm a titan. Dream job» ©Shonda Rhimes

Внушающие цифры, не правда ли? И все это сделала обычная женщина, которая посвятила всю себя  работе. Я настоящий фанат творчества Шонды Раймс: что бы они не создавала в рамках своей Shondaland, какой бы жанр, какой бы сюжет, какой бы каст Шонда не выбрала, она всегда на высоте. Если вдуматься в предыдущую цитату, то эта женщина, действительно, завладела умами чуть ли не половины мира, только ради ее шоу ABC могла создать целый день, отведенный  ее проектам, ведь она просто гениальна! 

«Анатомия Грей» занимает отдельное место в моем сердце. Именно с этого сериала началось мое знакомство с  творчеством Шонды, да и с сериальным миром вообще (я имею в виду с теми серьезными проектами, которые заставляют тебя по-другому смотреть на жизнь в целом). Как сейчас помню тот момент, когда я искала хороший сериал для просмотра и наткнулась на «Анатомию», которая тогда уже состояла из 10 сезонов. Я задумалась: «Хм, целых 10 сезонов… Неужели я смогу их все просмотреть?». Даже задумываться об этом было глупо с моей стороны,  я справилась с возложенной на себя миссией за срок - чуть больше месяца, я просто не могла оторваться от экрана.  В этом сериале, несмотря на то, что он посвящен медицине, поднимается множество важных вопросов современного мира: расовая, половая дискриминация, проблемы ЛГБТ сообщества, проблемы религии, жизни и смерти, бытия в целом - всё и не перечислить, ведь это целых 12 сезонов постоянной рефлексии над жизнью. Этот сериал можно с легкостью разбить на цитаты, я сама лично веду свой собственный цитатник «Анатомии».

«Мы тратим наши жизни, переживая о будущем, планируя будущее, пытаемся предсказать его, как будто это смягчит удар. Но будущее постоянно меняется. Будущее — это дом наших самых глубоких страхов и диких надежд. Но с уверенностью мы можем сказать только одну вещь. Будущее никогда не оказывается таким, каким мы его представляли».

Интересный факт заключается еще  в том, что обычно в каждом сериале  я выделяю несколько любимых персонажей, которые поддерживают мой интерес к проекту и заставляют возвращаться с каждым новым сезоном к просмотру снова и снова, в данном же сериале я искренне привязалась к каждому герою. Я не могу выделить кого-то одного: они все шикарны, характеры всех прекрасно продуманы, возникает такое чувство, что каждый из персонажей отражает ту или иную составляющую жизни в целом. Шонда создала свой собственный мир, в который зритель уходит с головой. Хотя сериал и называется  в оригинале 'Анатомия Грей' (по фамилии главной героини, что, кстати, абсолютно не отражено в отечественном переводе), но на самом деле этот сериал  представляет собой анатомию жизни в целом, такой как она есть, со всеми взлетами и падениями. Бывают серии, когда ты просто не можешь сдержать слез, а потом еще и отходишь от эмоционального потрясения днями, бывают серии, когда ты смеешься до коликов, а бывают, когда ты просто сидишь очарованная происходящим с милой улыбкой на лице. Именно после серии из последнего разряда, коих большинство,  ты находишься в состоянии гармонии с собой, с окружающим миром, просто становится как-то хорошо на душе.

Как Вы поняли, этот сериал прекрасно играет на эмоциях зрителя, балансирует между канонами всех жанров (даже была серия, сделанная в виде мюзикла, которую я считаю одной из лучших).  А качественный саундтрек, в свою очередь,  прекрасно довершает образ этого сериала, делая его идеальным и неповторимым.

«Думаю, мы не можем жаловаться на судьбу. Она не бесчестна, она не внезапна, она просто... уравнивает шансы».

До сих пор меня поражает собственная ментальная связь с этим сериалом, или как судьба грамотно соотносит мою жизнь с ним. Каждый раз, когда у меня происходит какой-нибудь важный переломный момент, в «Анатомии» герои переживают нечто подобное, когда я задаюсь каким-нибудь вопросом, «Анатомия» дает мне ответ на него в ближайшей же серии. 

«Если вдруг надежда уходит, и мы смотрим в глаза правде — это значит, что мы проиграли сегодняшнее сражение, но не завтрашнюю войну!»

Таким образом,  этот сериал является подобием спасательного круга для меня, именно он положил начало моей карьере сериаломана. Также, я думаю, что у каждого человека есть свой топ любимых сериалов или фильмов, «Анатомия Грей» заслуженно входит в тройку моих любимых сериалов.  На такой ноте я завершаю свою оду этому проекту, которая выразила мое огромное признание этому сериалу и Шонде Раймс.

P.S. Если Вы так же, как и я, влюблены в этот сериал, то уделите время еще одному проекту «Частная практика».  Я гарантирую, что Вы  не будет разочарованы.

P.P.S. А если Вы также восторгаетесь и самой Шондой Раймс, то посмотрите ее TED talk, найдете много интересного и полезного одновременно.

10 из 10