Один из лучших сериалов. Отношения между героями выстроены потрясающе, отличные диалоги: где надо - с юмором, где надо - глубокие. Сериал строится на противоречиях, неоднозначности, на том, насколько многогранна каждая ситуация, что не бывает полностью правильных (неправильных) решений, поступков. Самое главное в сериале на мой взгляд, это параллели, которые проводятся между рассуждениями главной героини, взаимоотношениями героев и случаями, происходящими в медицине, которые очень тонко выстроены с психологической точки зрения, но в то же время эти три составляющие существуют отдельно друг от друга.