- Меня преследуют беременные женщины!

- Ты акушер-гинеколог...

(c)

Если бы мне кто-то сказал три года назад, что я буду любить до безумия сериал под названием «Анатомия страсти» (все-таки Анатомия Грей звучит куда лучше) - я бы не поверила. Никогда не 'болела' медицинской тематикой. Никого из актерского состава я не знала, а описание сериала не вызывало у меня желание посмотреть его.

Познакомилась я с сериалом крайне глупо. У меня появилась на телефоне игра по мотивам сериала. В то время я как раз была в летнем лагере, ну и в свободное время быстренько ее прошла. И тогда уже решила, что как только вернусь домой - первым делом скачаю себе первый сезон.

Скачала. Посмотрела. Влюбилась. В итоге, я посмотрела все вышедшие на данный момент шесть сезонов и жду седьмой.

Удивительно, но в Анатомии Грей меня не раздражает ни один герой. Все они такие разные, но такие родные и любимые. В первое время, правда, мне не понравилась Лекси, но сейчас она одна из самых любимых героинь.

Саундтрек подобран хорошо. Не могу сказать, что все песни на мой вкус, но тем не менее я всегда скачиваю его, и несколько песен из разряда любимых, я знаю именно благодаря Анатомии.

В Сиэтл Грейс происходит все: любовь, ненависть, жизнь, смерть. 

Тот факт, что основное действие происходит в больнице позволяет создателям широко использовать тему жизни и смерти. Но это далеко не единственный вопрос, который поднимается в сериале. Здесь и проблема выбора, и проблема отцов и детей, и отношений, как дружеских так и романтических. В Анатомии Грей невероятное обилие мудрых мыслей, особенно в начале и конце каждой серии. Анатомию можно запросто всю разобрать на цитаты. Хоть заводи отдельный блокнотик, да записывай.

Сериал словно воспитывает тебя. Быть может, даже делает лучше. А «слезовыжимательные» сцены, на которые создатели не поскупились, будто бы очищают тебя. Если вы понимаете, о чем я.

Отдельно хочу сказать о финалах сезонов - они невероятные, захватывающие, эмоциональные. Особенно запомнились финалы второго, третьего, пятого и шестого сезонов. По-моему, нужно аплодировать стоя Шонде Раймс. 

«Твоя жизнь — это то, что происходит сегодня. Сейчас. Вот она. Здесь. Не успеешь моргнуть — она пройдет. Ты сказал это? Я люблю тебя. Я не хочу жить без тебя. Ты изменила мою жизнь. Ты сказал это? Строй планы, выбирай цели, иди к ним, но время от времени смотри по сторонам. Прими жизнь всем существом, потому что она здесь и сейчас. Завтра ее может не быть» (c)

Вот она - одна из главных, на мой взгляд, мыслей. То, чему учит Анатомия. 

Жизнь коротка. 

И сериал даже представляет нам наглядные примеры. 

10 из 10

 За то, что заставляет меня чувствовать столько эмоций. За то, что я плачу, смеюсь и радуюсь вместе с героями. За то, что я люблю Анатомию.