Учитывая, что многие уже подзабыли 'Скорую помощь', сериал 'Анатомия страсти' стал чем-то вроде классики медицинской драмы. 

Здесь есть все, что нужно зрителю (точнее, женщине-зрителю) - закрученный сюжет, герой-красавчик (Патрик Демпси), тема жизни и смерти, врачи, которые спасают (или НЕ спасают) пациентов, врачи, которых самих нужно спасать, отличный саундтрек, куча разных идей и ситуаций. Но помимо всего прочего, этот сериал как-бы наступает сам себе на горло, чем немного шокирует зрителя.

Хотели иметь главного красавчика, в которого на протяжении всех-всех серий будет влюблена главная героиня? Получите! Только, иногда он будет подлецом и негодяем. Главная героиня (Эллен Помпео), которая 'типа, как я' - простая и.. обычная? Есть такая, только она ко всему прочему хроническая неудачница, которая постоянно стремится на тот свет. Лучшая подруга (Сандра О) иногда будет ненавидеть, а близкие люди умирать. Будут появляться новые пациенты и коллеги, а история будет продолжаться.

В этом сериале есть много всего, но главное - в нем сочетается некая простота и в том же время глубина идеи, драма.

В списке любимых определенно, к просмотру рекомендую. Мое лично 'ванлав'.

10 из 10