Как известно, чем дольше и постепенней в нас пробуждается любовь, тем она глубже и истинней. Удивительно (а может и нет), но это применимо даже к сериалам.

Как и многие, наткнулась на этот сериал после легендарного (не побоюсь этого слова) и весьма специфического сериала 'House M.D', который уж точно смотрели почти все сериальные фанаты. Может, кого-то тоже останавливает факт, что лучше 'Хауса' медицинского сериала уж точно не найдешь? Да и не надо искать. Два этих сериала очень разные, несмотря на сходную тематику, и их попросту не стоит сравнивать, поместив в один ряд. 

С самого начала, ощущая приятнейшее послевкусие после Хауса, я весьма скептически относилась к 'Анатомии', после пары-тройки серии скепсис перешел в нейтральное отношение, а потом, потихоньку втягиваясь, я всё больше и больше интересовалась происходящим. И вот теперь, к концу 6-го сезона, могу с уверенностью сказать: я люблю этот сериал! 

Но, конечно, едва ли меня потянет пересматривать его столько раз, сколько 'House M.D', но это никак не минус. В чем же различия между этими двумя сериалами с общей тематикой, сразу бросающиеся в глаза:

1. Главный герой. Или отсутствие главного героя как такового. Или слишком большое количество главных героев.

В 'Хаусе' всё было ясно - кто самый ключевой во всей этой заварушке, вокруг кого всё и вся вертится. А тут - нет. Да, можно сказать, что главный герой - Мередит, чей голос мы слышим в начале и конце каждой серии. Но, как по мне - всех там достаточно. Мы следим за жизнью чуть ли не всех врачей хирургического отделения, наблюдая за ними в практически равных пропорциях. И если поначалу это казалось жутко непривычным и немного утомительным, то теперь для меня это плюс, большой плюс.

2. Пациенты.

В 'Хаусе' он был один. Ну, два. Ну, три взаимосвязанных. Здесь же их более чем достаточно в каждой серии. Разный медицинский случай, разные герои, разные врачи, разные истории и 'изюминки' в каждой. Всё это создавало суетливое ощущение, хотелось сосредоточиться на чем-то/ком-то одном ('воспитанный' 'Хаусом' мозг), но теперь... Что ж, да, еще один плюс.

3. Акцент.

Акцент здесь не на медицинские случаи, не на обговаривание медицинских деталей, особенностей, процедур. Особое внимание здесь уделяется именно людям, врачам. Персонально каждому - их мечтам, стремлениям, приоритетам, и их взаимоотношениям. Наблюдать за ними - одно удовольствие. Особенно теперь, когда к середине сериала наконец осознаю, насколько 'прикипела' к каждому персонажу. 

4. Философия.

В начале и конце каждой серии нам преподносятся умные мудрые интересные мысли. Это, конечно, не ново, но всё же здорово.

А вообще, всё, что мне хочется сказать, уместится в пару строк:

Отличные самобытные персонажи. Захватывающие клубки их взаимоотношений и непредсказуемые поступки. Весь коллектив врачей 'с изнанки' их белых халатов, скальпелей и профессионального общения с пациентами. Сюжет, не отпускающий интереса (несмотря на то, что 'сюжета' как такового и нет). Всё это приправлено неплохими актерами и хорошей музыкой.

Одним словом - почему бы и нет? Сериал однозначно заслуживает просмотра.  И даже рецензии. 

8 из 10