Очень неплохая драма 'Дочь Гидеона', режиссер Стефен Полякофф, 2005 (телефильм). Фильм представлен в виде рассказа одного из героев, пишущего книгу о своем друге. Главный герой - один из ведущих британских пиарщиков Гидеон Уорнер (Билл Найи), который достиг в своей профессии уже всех возможных высот, но его профессия начинает совершенно очевидно тяготить его. Его все больше, что не сразу бросается в глаза при его сдержанности, начинает беспокоить его дочь (Эмили Блант), которую он любит, но не умеет ей это показать, т. к. за всю жизнь только и научился, что уходить от проблем и сдерживать себя во всем.

 И тут еще жизнь сталкивает его с семейной парой, правда, уже расставшейся, отец в которой совершенно обезумел от горя после того, как погиб его единственный сын. Гидеон ситуативно сближается с матерью мальчика Стеллой (Миранда Ричардсон), а потом понимает, что его очень привлекает эта женщина, которая очень тяжело, но по-своему, переживает утрату, не потеряв при этом эмпатии по отношению к другим. Фильм тоже довольно сдержанный, при этом с довольно неожиданным концом. 

Прекрасные актерские работы, за две из которых - Б. Найи и Э. Блант - были вручен Золотой Глобус, и мне очень жаль, что этой наградой обошли Миранду Ричардсон, чья роль наиболее драматична из всех и при этом прекрасно сыграна. Немного неудачен, на мой взгляд, использованный режиссером прием, поскольку отсутствие рассказчика в ситуациях, показанных в фильме, ставит под сомнение его посвященность во все детали, т.к. ему это было, по-видимому, известно со слов главного героя, и иногда выглядит немного иллюстративно, но это уже если придираться. 

7 из 10