Идеальный. Для меня - идеальный. Я не из тех, кто днями и ночами смотрит сериалы и фильмы. Многие бестселлеры кинематографа прошли мимо меня: или с самого начала было скучно или позже быстро надоедало; меня не 'цепляли' герои, их разговоры, раздражали неестественность ситуаций. Не всегда и не везде, но все таки)

  'Анатомия' - сериал качественный, добротный, начиная от всех медицинских нюансов (могу справедливо оценить этот момент, так как сама медик), заканчивая до мелочей продуманными психологическими портретами героев. 

   В сериале нет четко 'плохих' и 'хороших' персонажей. Действительно, ведь все мы не идеальны. Все делают ошибки, другое дело осознаем мы это или нет. Очень нравится, что все герои на протяжении сериала раскрываются для нас с разных сторон, при этом остаются неповторимыми личностями, со своими очень четкими взглядами и убеждениями.  Помню как меня вначале раздражал Кареев. Но со временем, когда режиссеры показали все тонкости этого удивительного человека, раскрыли глубину и причины его поведения, его личности, я очень и очень его полюбила. И ведь действительно, Кареев остался все тем же Кареевым, просто знаем мы его теперь со всех сторон. То же самое Марк Слоун, когда-то бывший главным подлецом и говнюком всего сериала, стал со временем всеобщим любимцем. Скучаю по этому персонажу. В общем-то каждый из героев когда-то перетягивал на себя одеяло моего любимчика... 

   Персонажи за столько сезонов стали родными, каждый мне как друг, каждый как брат, когда-то чему-то научил и заставил посмотреть на ситуацию с другой стороны. Ох, ребята, если б вы знали КАК я рыдала в 11 сезоне, не хочу спойлерить, те кто смотрел и так поймут почему. Так вот, никогда сериал или фильм не вызывал у меня таких чувств, когда слезы рекой и пузыри из носа.

Сериал очень мудрый, оставляет  с размышлениями о важном и не очень.

10 из 10