Этот сериал один из лучших, что я видела, а видела я немало. Они лучшие в отображении жизни обычных людей, людей, которые живут в больнице. На самом деле, больница лишь отличный фон для того, чтобы показать зрителю взаимоотношения героев, ведь без нее сериал бы стал просто мыльной оперой.

С точки зрения обычного человека, я имею ввиду не врача, обстановка больницы, пациенты и прочие «врачебные» штуки выглядят очень  аутентично.  Вам не встретится жуткая куча медицинских терминов, непонятных диагнозов. Здесь все просто. Сложности кроются в их отношениях.

Главные герои…здесь каждый врач- главный герой. Они в первую очередь не врачи, они - люди, они переживают, страдают, женятся, разводятся, умирают и воскресают.  Они живут. У них есть история, есть характер, есть своя, пусть и изощренная логика.  Персонажи- полноценные люди

 Герои « Анатомии»  люди разные, и объединяет их одно - хирургия,  но даже здесь они отличаются. Кто-то хочет спасать жизни, кто-то хочет наград, кто-то  хочет быть незаурядным, кто-то хочет тишины, а  кому-то нравится просто  резать и зашивать. И вы найдете в каждом что-то, похожее на вас. В каждом.

Сюжет непредсказуем, закручен, меняется быстро,  но при этом в одном темпе на протяжении всех сезонов. Сюжетные линии героев сплетаются в один тесный узел, отображая анатомию человеческих взаимоотношений. Палитра взаимоотношений настолько разнообразна, что я даже не знаю, об отношениях между кем и кем создатели не  рассказали.  Именно на этой палитре основываются  «уроки анатомии страсти» в сериале. То есть, нам не просто показывают историю, ее еще и комментируют, растолковывают, поэтому сериал весьма интересен со стороны психологии  человеческих отношений.

10 из 10