Довольно интересное аниме. История вражды двух кланов, которая не имеет ничего общего с историей Ромео и Джульетты.

Хочется отметить прекрасно переданную атмосферу средневековой Японии. 'Василиск' - это шикарная смесь японской культуры и фэнтези. Как мне кажется единственное аниме, в котором эта смесь настолько идеальна, что кажется, будто бы по-другому просто быть не может. Но есть небольшой минус: зрителю, который ничего не знает о японской культуре, поведение героев местами может показаться странным. Всё таки их обычаи далеки от наших.

Мне понравилось то, что перед нами раскрывают не только отношения главных героев Геноске Кого и Оборо Ига, а и отношения других героев. Отношения между ниндзя, которые вошли в список. Они тоже кого-то любили, но им суждено умереть. Они не смогут защитить своих близких, но они обязаны защищать Геноске и Оборо, потому что те стали главами кланов. 

Великолепная прорисовка. Замечательная музыка, которая дополняет общую картину. Оригинальная озвучка просто шикарна. 

Может Вам показалось, что сюжет этого аниме очень прост и предсказуем. Но а что если Геноске и Оборо откажутся от своей любви? 

10 из 10

Советую посмотреть тем, кто интересуется японской культурой, историей и просто любит хорошее аниме.