Ни один фильм никогда не вызывал у меня столько бешенных эмоций - посмотришь, обсудишь, забудешь, вспомнишь и снова забудешь...но тут, всё совсем по-другому...

Никогда не думала, что буду так отзываться о сериалах, поскольку считала их бесполезными, мыльными, жалкими попытками внести что-то из разряда невообразимой фантастики в жизнь среднестатистических домохозяек, которые смогут потом обсудить очередную серию за чешечкой чая.

Но тут какая-то бессонная ночь и отсутствие чего-нибудь интересного на каналах телевизора столкнула меня лоб в лоб с Анатомией.....и понеслось.....

Ты в какой-то момент можешь вовсе забыть, что это тот самый 'сериальчик', потому что каждая серия оборачивается настоящей драмой/комедией, всё пестрит сумасшедшими фразами, которые врезаются в твоё сознание и создаёшь их под себя.

На мой взгляд, это стоит смотреть...Затягивает, интригует и радует......