У меня двойственные чувства к этому сериалу. Я смотрю его достаточно давно, фактически уже 'срослась' с ним, и понимаю, что последние сезоны очень проигрывают по сравнению с первыми, но не могу оторваться, смотрю снова и снова. 

На мой взгляд, это сериал больше об отношениях. И еще я поражаюсь вот этой западной способности параллельно разговаривать: один говорит свое, второй, не слушая его - свое. Совершенно иной мир какой-то. Но - затягивает. 

Ох уж эта Шонда! Что она только бедным врачам не подсовывала: и паром у них опрокидывался, и в больнице стреляли, и ураган был, и в самолете они падали (и почти все выжили, хм)... Каждый раз смотришь на героев, и думаешь, в какую сторону еще закрутится сюжет?

Самая любимая моя героиня - это Кристина. Умная, внешне холодная и резкая как скальпель, но в душе очень даже человечная - с ее уходом сериал многого лишился. Особенно впечатлил ее монолог о Берке сезоне в 3-4 (могу ошибаться) - когда всех врачей вызвали на ковер расписаться в том, что у них нет 'непрофессиональных' связей с сотрудниками. Сыграла она тогда великолепно, и это несмотря на то, что первоначально эта актриса оттолкнула полным отсутствием мимики. 

Мередит по сравнению с ней проигрывает. У меня вообще такое чувство, что актриса Элен Помпео больше актриса второго плана, сериал на ней держаться не может (хотя вот совсем недавно она получила награду как лучшая актриса драматического сериала, но мое мнение остается прежним - не тянет). И хотя в сериале все построено на том, что все с ней носятся, это смотрится немножко странно. Как будто ее героиня так и не выросла, несмотря на возраст, детей и приобретенный опыт. 

Хотя их пара с Дереком в первых сезонах действительно здорово смотрелась: играли они великолепно, демонстрируя любовь. 

Очень нравится Карев с его невезучестью с девушками, актер органично вписался в роль и в итоге персонаж вырос и обрел свой стиль. Также Хант - их пара с Кристиной была самая гармоничная. Нравится Бейли с ее, простите, шилом в заднице, но она импонирует своей прямолинейностью, искренностью и уверенностью. Смотришь на нее и думаешь, да, такому доктору я бы доверилась. 

Торэс и Аризона. Торэс - обожаю, яркая актриса, запоминающаяся. А вот Аризона - см. Мередит. 

За что огромное спасибо - так это за медицинские случаи. Здорово все описано, некоторые случаи вообще уникальные, пациентов много, у каждого своя судьба, столько всего переплетено. И отдельная благодарность за подборку персонажей второго плана - близких, чьи родственники попали в больницу. Некоторые истории трогали до слез. 

Единственное, что не нравится - озвучка последних сезонов. Ощущение, что большинство женских персонажов скатываются в истерику, когда что-то говорят. Хотя, может, это не только озвучка, но и сценарий

8 из 10