Данный фильм стала смотреть исключительно из-за Хилари Соунк. Я ее очень люблю и считаю одной из самых талантливых актрис современности. И этот фильм меня ни чуть не разочаровал.

Конечно, я слышала о суфражистках, но никогда особо не придавала значение этой теме. И тут вдруг - целый фильм о них! Очень люблю фильмы, основанные на реальных событиях, в особенности на исторических событиях. Фильм рассказывает о суфражистки Элис Пол, которая отделилась от основного течения, и создала своего собственное сообщество, которое принимала более экстремальные меры в борьбе за свои права. Естественно им пришлось немало пострадать - их арестовывали, они объявляли голодовку и так далее.... Но самое главное - своего они все-таки смогли добиться! Президент Вудро Вилсон дал женщинам право голосовать на выборах.

Хилари сыграла великолепно! Я уже отмечала ранее, что считаю ее одной из самых талантливых актрис, и в этом фильме она ничуть не отступила от своей планки. Уверена, что у нее еще будет много ролей смелых и волевых женщин.

В общем, смотреть всем, кому нравится история и уверенные в себе женщины 

10 из 10