Смотрю этот сериал уже давно и периодами по пол сезона за 2-3 дня. Хотя на данный момент уже вышло 12 сезонов, хочу поделиться своим мнением относительно первых 10-ти. Сериал не плохой. Основная тема уделена взаимоотношениям и внутренним конфликтам главных героев. В этом сериале мне нравятся множество моментов. Первый - это  главные герои.

Конечно же Мередит Грей. Персонаж непростой. С одной стороны это стойкая к жизненным неурядицам личность, идущая прямо вперед к своему хирургическому призванию. Но с другой – это закомплексованный человечек с депрессивной, разрушающей жизнь философией. Мне нравиться Мередит. Она правдива и не выставлена на показ. Персонаж как бы невольно втягивает тебя посредством своих рассуждений, заставляя задуматься и где то перенимать образ ее мышления.

Еще один персонаж, который по-настоящему цепляет -  Кристина Янг.

Это сильная целеустремленная женщина, которая точно знает, чего хочет. Она определила свою страсть в лице кардиохирургии. Кристина видит мир по-своему и поэтому часто сталкивается с непониманием в лице окружающих ее людей.

Вообще каждый персонаж достоин внимания и минутного рассуждения « А какая же жизненная ситуация привела к такому складу характера/мышления/образа действия?»

Второй момент - это взаимоотношения. В сериале нет хепиэндов. Ссоры, постоянный схождения/расхождения, поиски своей второй половинки и много другое делают этот сериал максимально приближенным к жизни.

Сериал рассчитан в основном на женскую аудиторию. Мне он помогает в не самые лучшие моменты моей жизни, как способ отвлечения от текущих проблем. Здесь есть над чем поразмыслить и есть за кого поболеть.

Единственный момент, который меня огорчает, это то, что к 11 сезону сериал начал растрескиваться и давать слабину. Надеюсь только на достойную концовку.

 7 из 10