Потрясающий сериал, наверное единственный в своём роде, который заставляет нажать паузу и задуматься над каким-то моментом или фразой! Именно поэтому многие реплики и фразы остаются в голове.

Немного о сериале, без имён и конкретики.

Первый сезон - вводный, так сказать - показывает нам, как всё начиналось. Мы знакомимся со всеми главными героями, кого-то сразу начинаем любить, а кто-то жутко раздражает. Этот сезон пролетает быстро и мы сразу приступаем ко второму, потому что там..

Второй сезон - личные отношения главных героев получают своё развитие, но никому из них не нужны серьёзные заморочки, потому что они хирурги. Весь сезон проходит под знаком 'быть с ним, или не быть', 'любить или не любить'. И этим сюжет сезона завораживает.

Третий сезон - встречаем новых героев, приносящих с собой новые проблемы и новые сюжетные линии, тесно переплетающиеся со старыми (впрочем новые лица есть практически в каждом сезоне). Третий сезон заканчивается неожиданно, но от этого ещё интереснее.

Четвёртый сезон - всё становится ещё серьёзнее: герои взрослее, отношения глубже, операции тяжелее, ошибки непоправимее. И вот ты уже думаешь, что же ещё смогут придумать сценаристы, чтобы не ослабевал интерес к сериалу. И тут начинается пятый сезон..

Пятый сезон - и ты не знаешь, то ли плакать, то ли.. плакать ещё больше. Шонда Раймс уже кажется вам садисткой в пятом поколении, ибо как можно так издеваться над героями сериала и над зрителями. Каждая серия пятого сезона - это как отдельный душещипательный и слёзовыдавливающий фильм. К счастью пятый сезон пролетает так же быстро, как и все предыдущие, потому что вы не можете остановиться и смотрите серию за серией.

И тут вас ждёт большое разочарование - а шестой то сезон начнётся только в сентябре этого года. Новы готовы самозабвенно и преданно ждать его, потому что..

Потому что вы просто не можете без этого сериала и его героев.