Мой самый любимый сериал. По крайней мере в данный момент. Я так говорю потому, что всем нам знакома ситуация, когда классные и интересные сериалы с каждым сезоном становились все скучнее и скучнее. Но сейчас я просто в восторге, смотрю шестой сезон, жду каждой серии с нетерпением, хотя показывают всего раз в неделю, а то и реже.

Итак почему он лучший?

Конечно задумка не оригинальна, но исполнение просто на высшем уровне. Отдельное восхищение вызывает работа сценаристов, так как они не устают радовать нас новыми неожиданными поворотами. Ну и конечно - актерская игра, она просто на высшем уровне. Каждый персонаж оригинален, и ты все время узнаешь о нем что-то новое, что позволяет тебе лучше понять героя и ты начинаешь по-настоящему переживать за них всех. Итак:

Мередит - главная героиня, ведь от ее имени ведется рассказ. Каждая серия сопровождается ее размышлениями о жизни, чувствах, отношения и о тех сложных решениях, которые каждому из нас приходиться принимать. Немного странная, местами депрессивная, но в душе ранимая и добрая, и в тоже время сильная. Сразу видно, что она обязательно станет великим хирургом, также как и ее мать.

Кристина - девушка робот, как называют ее другие. Сначала складывается впечатление, что кроме хирургии ее ничего не интересует и она не способна любить или переживать. Но это не так. Хирургия действительно ее страсть, и она замкнутый человек. Но если узнать ее получше, поймешь, что как и всем, ей нужна любовь и забота, и она может стать верным другом, человеку, который сможет по-настоящему понять ее.

Алекс  - тоже с виду чурбан бесчувственный, но у него было тяжелое детство и поэтому он привык всех пугать своими иголками, но потом мы видим, что он хороший парень, любящий муж и когда-то станет хорошим отцом. 

Изи - мой любимый доктор из Сиэтл Грейс. Девушка с модельной внешностью, которая видит свое призвание только в медицине и помощи пациентам, и не только хирургической. Она старается помочь им справиться со своими страхами и дарит тепло, поддержку и понимание.

Джордж - неуклюжий, слегка нелепый, но все равно вызывающий у зрителей симпатию. 

Еще хотелось бы сказать о Миранде Бэйли, ординаторе интернов. Не смотря на репутацию железной леди, она очень чуткая и ко всем ним относится как к детям.

Очень переживала за пару Мередит и Дерек - вот это драма.

В общем, смотрите и никогда не пожалеете, так как этот сериал о всем, но только самом главном:)

10 из 10