Сюжет этого великолепного фильма таков: два знатных клана ниндзя Ига и Кога разделяет древняя вражда. Якобы взаимная ненависть началась тогда, когда воины из клана Кога напали на деревню Ига, хотя сами Кога это отрицают. Впрочем, причина ненависти для обоих семейств уже не имеет никакого значения. Главное для них - образ врага, которого они мечтают выжечь, вытоптать, стереть с лица земли любой ценой. Сдерживает их только одно - договор о перемирии, который был навязан обоим кланам местным вельможей. Согласно этому договору, Кога и Ига запрещено истреблять друг друга под страхом смерти. Но из-за интриг императорского двора, договор о ненападении расторгнут. И теперь смертельная битва уже не за горами...

Сюжет очень напоминает бессмертную историю Шекспира, посвящённую любовникам из Вероны. В Ига и Кога тоже есть двое - юноша и девушка, которые, не подозревая, что договор о ненападении расторгнут, влюбляются друг в друга, хотя самой судьбе не угоден этот союз.

Мир этого красочного, яркого, высокохудожественного произведения, которое язык не поворачивается назвать просто мультиком, населён удивительно сильными и достоверными персонажами, которые, несмотря на некоторую фантастичность в образах, наделены самыми настоящими человеческими пороками и достоинствами. Каждый из двадцати главных персонажей (по 10 со стороны Ига и со стороны Кога соответственно) создает неповторимый образ, а когда их потихоньку начинают убивать одного за другим, некоторых жалко просто до слёз.

Итак, вот основные персонажи этой истории и их краткая характеристика:

КОГА
Кога Дандзё - старейшина и глава клана Кога. Мудрый и хитрый старик, когда-то переживший трагическую любовь, которую теперь так же придётся перебороть его внуку. Умеет мастерски владеть острыми иглами.

Кога Генносуке - после смерти деда становится во главе клана Кога. Благородный, великодушный юноша, да к тому же непобедимый воин. Его техника ниндзя не имеет себе равных, силой своего взгляда он способен уничтожить полчища врагов. Он понимает, что взаимная вражда - это путь в никуда, а потому пытается найти ей объяснение и до последнего старается избежать кровопролития.

Мурога Хьёма - учитель Генносуке и его главный советчик. Он слеп, но эта маленькая неприятность Муроге совсем не мешает. Наоборот, он наделён внутренним зрением, которое позволяет Муроге предугадывать действия противника и без труда его одолевать. Почти всем, что знает и умеет Генносуке, он обязан своему сенсею.

Кисараги Саемон - умный, хитрый, находчивый, хотя, возможно, не такой колоритный, как остальные члены его клана. Однако Кисараги бьёт не в бровь, а в глаз, его техника состоит в том, что он умеет перевоплощаться в кого угодно, принимать образ любого человека, чем нередко вводит врагов в заблуждение.

Дзимуси Дзюбей - странное существо, похожее на червяка или на какую-то жутковатую помесь личинки с обезьяной. В Кога занимается составлением прогнозов и гороскопов. Безжалостный и молниеносный. Пронзает языком, как мечом, в буквальном смысле.

Казамати Сёген - спайдермен, да ещё и плюются слизью, связывающей врага прочнее всякой верёвки. Бесподобный воин, стремительный и безжалостный.

Удоно Дзёсуке - главный хохмач в Кога. Глуповатый, пошловатый, но добродушный в общем-то толстяк. Любит угощенья, женщин и драки. Не воспринимает вражду всерьёз, для него это просто способ поразвлечься.

Кагеро - невероятно прекрасная и нежная молодая женщина, влюблённая в Генносуке. Она как роза с шипами. Её обьятья обманчивы, она завлекает, чтобы убить ядом своего тела.

ИГА
Оген - хитрая беззубая бабуля, а по совместительству глава клана. Ненавидит Кога всей душой. Даже юношеская любовь к Дандзё не растопила её полное ненависти и былых разочарований серце. Первый воин в Ига.

Оборо - скромная наивная девушка, которая после смерти бабушки сама того не желая становится главой клана. Вражда ей просто отвратительна. Она, как и её возлюбленный Генносуке, пытается призвать людей обоих кланов к примирению, объясняет, что взаимная ненависть бспочвенна и разрушительна, но, разумеется, никто не слушает несчастную девушку. Её сила заключается в её взгляде.

Якусидзи Тензен - по своим качествам он должен был стать главой Ига. Тензен и есть настоящее ядро ненависти Ига, полководец, ведущий свой клан на последнюю битву. Он не знает пощады ни к своим, ни к чужим. Жестокий, безжалостный, бескопромиссный, по-змеиному хитрый, а главное - бессмертный. Кто посмеет встать на его пути?

Ясамару - юнец, горячий и вспыльчивый, готовый драться с Кога до последней капли крови. По молодости лет не очень умён. Обладает силой волшебных нитей, которые умеет каким-то образом выбрасывать прямо из пальцев рук. У него развивается очень трогательный роман с девушкой своего клана, которому также не суждено стать счастливым.

Хотаруби - возлюбленная Ясамару. Любит его очень сильно и ради этой любви готова на всё. После гибели возлюбленного становится одержима чувством мести. Главное оружие миниатюрной Хотаруби - волшебные заклинания, которые вырываются в этот мир в виде смертоносных бабочек.

Чикумо Косиро - молодой человек, влюблённый в юную Оборо, с которой они были друзьями детства. Понимает, что из-за своего незнатного происхождения ему не суждено быть со своей избранницей. Бесстрашный до опрометчивости, благородный. Мастерски владеет серпами, которые швыряет как бумеранг. К тому же умеет вызывать локальный вихрь.

Акегину - верная помощница Оборо, сексуальная и хитрая женщина, тайно вздыхающая по Косиро. Безжалостна к Кога. Может залить собственной кровью без всяких там метафор.

Этот фильм хорош всем. Великолепной прорисовкой персонажей, хитросплетениями сюжета. Любителей истории порадует прекрасное воссоздание древней Японии, её пейзажей, быта, обычаев. Диалоги здесь отточены как лезвия мечей. Мужчинам понравятся великолепные поединки -драматические, кровавые и неожиданные. 

Женщинам придутся по душе любовные метания персонажей. Каждый найдёт в этом фильме своего любимого героя и будет всем сердцем болеть за него. Некоторые кадры настолько поэтичны, настолько безупречно выстроены, что по неволе жмёшь на паузу. 

И музыка в этом эпосе тоже прекрасна. Знаете, если и дальше будут выходить такие прекрасные аниме как 'Василиск ' или, скажем,  'Тетрадь смерти ', то скоро в кино с живыми актёрами мы уже не будем нуждаться. Ведь подчас нарисованная вселенная куда как прекраснее и человечнее.