Долго же я решалась посмотреть этот сериал... где-то 3 года, наверное... всё-таки слишком уж много сезонов - целых 11, и это ещё не конец, но всё же решилась посмотреть. Да, количество сезонов, конечно, внушительное, но тем не менее я была приятно удивлена, узнав, что 1 сезон содержит всего 9 серий. Это так называемая пробная версия, которая предоставляется зрителям. Она незатянутая, заполненная множеством различных операций и глупых ошибок интернов, только начинающих свой путь. Внимание привлекают очаровательные ординаторы и великолепные хирурги, например, Дерек Шепперд(Патрик Демпси) или Престон Бёрк(Исайя Вашингтон). 

В центре внимания молодая доктор и будущий хирург Мередит Грей, 'анатомия' жизни которой весьма печальна - мать, в прошлом выдающийся хирург, страдает болезнью Альцгеймера, отец и вовсе давно покинул семью, да ещё и любовная история с боссом... Но именно это всё заставляет нас переживать, сочувствовать героине, чувствовать, как ей тяжело...

В этом сериале нет лишних персонажей. Абсолютно каждый из них нам по-своему нравится. Нас привлекает и одержимая операциями Кристина, и красотка Изабель, и безнадёжно влюблённый в коллегу Джордж. Этот список можно продолжать до бесконечности. Они такие разные, но вместе они составляют отличный каст сериала.

Каждая серия содержит в себе конкретную проблему, с которой за 43 минуты герои пытаются разобраться. Порой понять истину им помогают пациенты, порой коллеги. Учимся и мы, зрители, учимся на ошибках персонажей, постигаем истину вместе с ними. Есть одно но. Для зрителя это уже не в новинку. Взять хотя бы Клинику...

Немного смущает возраст актёров, играющих интернов. На момент начала съёмок Эллен Помпео было аж 35 лет. Слишком много для начинающего интерна. В общем, по возрасту подходила только лишь Кэтрин Хэйгл(в 1-ом сезоне ей 26), но возраст не помеха, актёры справились со своей задачей, за что сериал получает ещё один +

Музыкальное сопровождение также на высоте. 

Я всё-таки посмотрела эти 9 серий и... не смогла остановиться. Только что досмотрела второй сезон, на этот сериал подсаживаешься как на наркотик. Стоит только начать. Именно это я и советую сделать. Потом не оторвётесь. 

Единственный минус - это полураспавшийся каст, я знаю, что сериал покинули такие замечательные актёры, как Исайя Вашингтон, Патрик Демпси, Кэтрин Хэйгл... Уверена, что это огромная потеря для сериала, но также уверена, что будут новые герои, новые истории, новая анатомия их жизни...

9 из 10