«Женщины составляют половину человечества, но всего сто лет назад… женщины жили полубессознательной, сумеречной жизнью, полжизни проводя в ожидании и видя только тени мужчин, проходящие мимо. Это был мир мужчин. Законы были созданы для мужчин, правительство формировалось для мужчин, вся страна была только для мужчин» сказала в 1908 году М. Кэрри Томас, блистательная женщина, первый президент Брин-Мор-колледжа. 

Со временем движение за права женщин всё больше и больше набирало обороты, но даже когда оно стало весьма представительным, женщины, не имея избирательного права, не могли заставить ни одну политическую партию принимать их всерьёз. 

Также как в девятнадцатом веке борьба за освобождение женщин была результатом борьбы за освобождение рабов, в двадцатом веке она явилась порождением борьбы за социальные реформы, результатом подъёма профсоюзного движения и забастовок против невыносимых условий труда на фабриках. Для девушек, работавших за мизерную плату в шесть долларов в неделю при рабочем дне, длившемся до десяти часов вечера, девушек, которых штрафовали за разговоры, смех, пение, — для них равенство было более серьезным вопросом, чем только получение права на образование или избирательное право. Голодные, они стояли в пикетах на сильном холоде в течение многих месяцев; десятками избивались и затаскивались в «черные вороны» полицией. Они приковывали себя к ограде Белого дома. Борясь с произволом полиции и судов, они объявляли в тюрьмах голодовки протеста, и их мучили тем, что в конце концов кормили насильно.

Новые феминистки представляли собой уже не горстку женщин, это были уже тысячи, миллионы американок, которые вместе с мужьями, детьми и домочадцами уделяли этому делу столько времени, сколько могли себе позволить. Выигравшие это сражение получили права не только на бумаге. Они сбросили с себя и с других женщин покрывало презрения, унижающее женщину на протяжении веков.  

Радость, чувство волнения и ощущение личной заслуги в достижении победы прекрасно описаны феминисткой Айдой Алексой Росс Уайли: «К своему удивлению, я обнаружила, что, несмотря на вывернутые внутрь колени и на тот факт, что в течение столетий ноги респектабельной женщины вообще даже не упоминались в разговоре, женщины в решительную минуту могут бежать быстрее среднего английского полицейского. После небольшой практики они научились довольно точно попадать гнилыми овощами в головы министров. Они оказались достаточно умны и смогли заставить агентов Скотланд-Ярда глупейшим образом бегать вокруг них кругами. Их способность организовывать экспромты, соблюдать конспирацию, быть преданными, их борьба с предрассудками, нежелание признавать деление общества на классы и принимать установленный порядок были просто открытием для всех, и особенно для них самих…Тот день, когда в театре, где проходило одно из наших бурных собраний, ударом левой прямо в челюсть я послала дюжего сыщика в оркестровую яму, был днем моей зрелости… Так как от рождения я не была гениальна, этот эпизод не мог превратить меня в таковую, но он сделал меня свободной, с этого времени я могла позволить себе быть полностью самой собой. Два года неистовой, а временами и опасной борьбы я работала бок о бок с энергичными, счастливыми, быстро приспосабливающимися к обстоятельствам женщинами, которые громко смеялись, а не прыскали в кулачок, которые ходили свободной гордой походкой, а не мелкими неуверенными шажками, которые могли голодать дольше Ганди и при этом улыбаться и шутить. Я спала на голом полу рядом с престарелыми аристократками, толстыми стряпухами и молоденькими продавщицами. Мы нередко испытывали усталость, обиду и страх, но мы были счастливы, как никогда».

Всё вышесказанное (факты взяты из книги 'Загадка женственности' Бетти Фридан) располагает накинуть фильму «Ангелы с железными зубами» пару баллов авансом – за выбор темы. 

Главным достоинством данной картины я считаю кастинг. Кому-то может показаться странным присутствие в фильме про феминисток стольких прелестных, улыбчивых, светящихся подлинной красотой женских лиц. Даже дерзкая Хилари Суэнк, не отходящая от своего образа ломающей стереотипы бунтарки («Малышка на миллион», «Парни не плачут», «Приговор») в этом фильме ведёт свою битву, нарядившись в розовую шляпку.  Её озорная подруга, в исполнении Френсис О’Коннор, смелая фабричная девушка с красивым измученным лицом (Вера Фармига), тихая жена сенатора, каждое движение которой выдаёт внутреннюю силу и потаённую духовную жизнь (Молли Паркер) и даже забавная пышечка (Брук Смит) – все они излучают такую трогательную нежность, что на глаза наворачиваются слёзы. Все они страстно любят жизнь – не то посредственное прозябание, которое пытается навязать им общество, а истинную жизнь, синонимы которой человеческое достоинство и свобода. 

Мужской состав фильма тоже по-своему хорош. Обаятельный Патрик Демпси и сдержанный Джозеф Адамс играют безупречно, хотя и служат лишь фоном для кипучей деятельности нескольких по-настоящему ярких, незаурядных женщин.

Музыкальные ритмы, позаимствованные из нашей современности, придают фильму лёгкость и драйв. Видеоряд, подстраиваясь под музыку, то и дело начинает «танцевать», превращая драму из жизни Америки начала века в беспечный видеоклип. Несмотря на то, что в картине имеется парочка по настоящему драматических сцен, в целом она производит позитивное впечатление, подбадривает и вдохновляет на свершения (самое малое из которых – написание рецензии). 

Я рекомендую этот фильм к просмотру не только дамам, но и мужчинам, а также достигшим школьного возраста детям. Мужчинам он будет полезен, как и любое произведение, приоткрывающее завесу над «загадочной женственностью» (а точнее – срывающее её), ну а детям – как рассказ о человеческом героизме, ибо таковым он на самом деле и является. 

10 из 10