'Дочь Гидеона' - это второй фильм, поставленный в 2005-ом году Стивеном Полякоффым (о нём чуть позже немного будет сказано), из телевизионной постановки, где в обоих связующим звеном стал герой Роберта Линдсэя по имени Уилльям Снэт. В первом фильме под названием 'Друзья и крокодилы' он рассказывает про своего друга, аристократа-набоба, потерявшего всё в одночасье из-за своего довольно сложного характера и особенных принципов. А вот в 'Дочери Гидеона' Уилльям Снэт приглашает к себе машинистку, которой надиктовывает историю эпизода жизни другого своего друга - талантливом пиарщике, создавшем на этом промысле имя и состояние, Гидеоне Уорнера. Правда, вот ни популярное и авторитетное имя в своих кругах, ни состояние обеспеченного денди не создавало чувство счастья Гидеону. И как обещал немного о постановщике 'Дочери Гидеона' Стивене Полякоффе: если судить по его фамилии, но нетрудно догадаться, что он имеет корни близкие к нам и это будет верное решении. Вообще можно прочесть о семье Полякоффе - о его предках и родном брате, там будет несколько весьма и весьма интересных фактов.

Итак, теперь остановимся чуть больше о сюжете 'Дочери Гидеона', а то превью, выложенное на странице фильма в КП несколько, скажем, суховатое. Гидеон Уорнер действительно прекрасно себя чувствует в омуте кинематографических грёз и даже больше звёзды обращаются к нему или за советом или же с просьбой стать его протеже лишь бы заполучить желаемую роль. Гидеон никому не отказывает, но и по всему видно, что делает он это с большой неохотой. Слишком долго Гидеон жил для других и из-за этого потерял связь с дочерью, которая поражает вокальными данными (песня про папу, исполненная актрисой Эмили Блант прямо-таки на слезу пробивает), а ещё она собралась покинуть родной город и попробовать свои силы далеко от отчего дома. Гидеон чётко осознаёт, что ему горько терять дочь, но между тем понимает, что уже ничего не может поделать: дочурка унаследовала его упёртый характер. Между тем у Гидеона закручивается роман с приятной женщиной по имени Стелла, которая далека от кинобогемы, поэтому и стала такой притягательной для Гидеона: теперь ничто человеческое ему не чуждо.

'Дочь Гидеона' - это, скорее, рассказ о многих из нас. Не надо брать в расчёт, что Гидеон Уорнер вполне себе обеспеченный мужчина, пусть и в летах. Мы, слава Богу, тоже не голодаем, но вот некоторую отчуждённость от детей (или наоборот - от родителей) ощущаем, а когда наступает период, что сильно хочется наверстать упущенное, то, оказывается, что время не вернуть на вспять. Обидно, досадно и горько нам становится, но всё же попытаться наладить взаимоотношения всегда надо, если они уж требуют оного, надо жить не в обиде друг на друга. Если же брать на рассмотрение сюжетную линию с романом Гидеона и Стеллы, то здесь нам всё ясно сказано: возраст любви не помеха. И как это не парадоксально, но такие вот глубокие мысли вызывает телевизионный фильм, который ни под каким кетчупом не пошёл бы в кинотеатрах, но опыт и авторитет Стивена Полякоффа (он не только режиссёром был, но и единолично написал сценарий к своему фильму), а также добротная актёрская игра позволили 'Дочери Гидеона' собрать несколько уважаемых наград и номинаций на кинопремиях.

И если уж зашло дело про актёров, то о них надо обязательно сказать. Начну с Билла Найи, который сыграл, как Вы понимаете, Гидеона Уорнера и получил за свою работу две премии: 'Золотой глобус' и 'Спутник'. Он удачно вписался в образ и передал его так, как нам, зрителям, это нужно было. На основе его слов и поступков можно было понять как сильно захотелось ему перемен. В общем-то именно поэтому Билл Найи и считается одним из лучших британских актёров, умеющих передавать ментальность своего народа (наравне с Майклом Кэйном и Колином Фёртом), пусть даже немножечко и о стереотипизацией. Дочь Гидеона, как уже говорил выше, сыграла Эмили Блант. Это стал пятый полнометражный фильм для будущей мировой звезды и, надо сказать, она поразила не только вокальными данными, но и тем, что ловко воспользовалась каждым предоставленным моментом в фильме, чтобы передать свой образ и его драматургию, а времени-то в кадре у неё не так много, роль у неё по большому счёту второстепенная. За это Блант получила свой 'Золотой глобус'. И прекрасно сыграла Миранда Ричардсон, воплотившая образ Стеллы. Приятная во всех отношениях героиня, которая чувственно была передана актрисой. В последнее время всё больше уверюсь в мнении, что Ричардсон - одна из самых недооценённых актрис своего поколения. И есть в 'Дочери Гидеона' будущий Бэйн из 'Тёмного рыцаря: Возрождения легенды' и омоложённый Макс из 'Безумного Макса: Дороги ярости', то есть актёр Том Харди, но его роль столь малозначительна, что не стоит останавливаться на ней.

Вердиктом для всего этого фанфика является утверждение того, что пусть 'Дочь Гидеона' и телевизионный проект, но всё же я не жалею о его просмотре.

7 из 10