'Большая любовь' многогранный, многоплановый, качественно продуманный сериал. Более того, выбрана необычная тема. Жизнь полигамных семей и общин. В стране, где достаточно лояльно относятся к нетрадиционной ориентации и однополым бракам, к многоженству американское общество и закон относится весьма критично. И главному герою и его женам и детям, живущим вне общины, приходится не легко. Надо жить начеку, скрывая статус, от знакомых, соседей, коллег по работе и регулировать свои непростые отношения в семье.

Как я уже сказал, это качественная и продуманная работа. Хороший сценарий, хороший актерский состав, но тем не менее, сериал не вызвал у меня каких то сильных чувств, по сравнению к примеру с сериалом 'Девочки Гилмор', который можно смотреть не отрываясь. Не знаю. Как-то всё происходящее на экране, не цепляет, не затягивает. Возможно, потому что проблемы, которые пытаются решать персонажи сериала, кажутся мне раздутыми, надуманными. Возможно, потому, что в сериале почти нет юмора. Даже в таких жестких сериалах как 'Во все тяжкие', есть моменты улыбнуться.  Возможно у меня просто другой менталитет, не знаю.

Но.. В любом случае, если отбросить личное ощущение от просмотра, сериалу 'Большая любовь' хочу поставить высокую оценку. Прежде всего за то, что он заметно выделяется над ширпотребом заполонившим телевидение.

9 из 10