- Я в первую очередь хирург, как и ты!
- Нет. Я в первую очередь человек.

В сериале 'Анатомия страсти' речь идет не только об операциях и пациентах, но и о личной жизни каждого героя. Здесь есть все: радость, горе, ревность, зависть, так что равнодушным остаться не получится. Ты полностью окунаешься в глубь разворачивающихся на экране событий, полностью переживаешь эмоции героев. С замиранием сердца смотришь как они совершают один выбор за другим с предвкушением того, что их ждет дальше. 

'Если мы делаем плохие вещи, это не всегда значит, что мы сами плохие.'

Так же не останутся без внимания довольно мудрые выражения главной героини Мередит Грей как вначале, так и в конце серии, которые заставляют смотреть на простые вещи, как на что-то особенное. В каждой серии есть реплики наполненные жизнью. 

'Потеря любви как повреждение органа. Как смерть. Разница в том, что…Смерть — это конец. А это?Это может продолжаться вечно.'

'Анатомия страсти' довольно трогательный сериал. Я бы выразилась, что это сериал для души. Так что я ставлю 

10 из 10