Вот уже шестой сезон я наблюдаю за жизнью врачей из больницы Сиэтл Грейс. За это время они стали родными и близкими, я смеялась, переживала и плакала вместе с ними. Невероятные сюжетные ходы, которые почти никогда невозможно предугадать, интересные, разноплановые характеры персонажей и замечательные актеры не дают оторваться от экрана и я в нахожусь в постоянном ожидании новых серий.

Фильмы и сериалы про врачей всегда привлекают большое внимание. Вокруг профессии врача создан какой-то ореол таинственной романтичности. И в первую очередь это касается хирургов.

Действие сериала проходит в больнице Сиэтл Грейс. Именно сюда, после окончания университета приходят пять интернов. И именно здесь они научатся оперировать, дружить и любить.

Мередит Грей. Главная героиня сериала. Дочь великого хирурга Элис Грей. Мередит не ищет любви, но та настигает ее, безоговорочно и бесповоротно, в лице нейрохирурга Дерека Шеппарда. Эта любовная линия является основной в сериале. И ни появление неверной жены Дерека, ни непонимание, ни разочарование в жизни не смогут остановить всепоглощающее чувство между ними.

Кристина Янг. Самая цельная и харизматичная героиня. Девушка, не признающая сантименты, готовая на все ради очередной операции, все таки является прекрасным, верным другом, которого очень хочется иметь самой.

Иззи Стивенс. Бывшая модель, умница и красавица. Она доказывает, что за красивой оберткой скрывается острый ум и большой талант. У Иззи самая непростая судьба в сериале...

Алекс Карев. Этот персонаж больше всего развивается и растет за время сериала. Bad boy стал по-настоящему сильным и заботливым мужчиной, впустив в свое сердце любовь к Иззи. Из нахального интерна он превратился в великолепного врача. Это мой самый любимый герой в сериале.

Джордж О`Мейли. Неудачник, влюбленный изначально в Мередит. Он единственный, кто остался интерном на второй год. Но своей работой доказал, что способен на второй шанс. Которого он точно не упустит!

В Анатомии страсти великолепный сюжет, замечательный саундтрек и невероятно интересные высказывания в начале и конце серий. Каждый может найти здесь что-то для себя. Посмотрите, вы не пожалеете!

10 из 10