Скажу откровенно, Анатомию Страсти смотрю уже 2й раз и это нечто! Я небольшой любитель сериалов, т.к. все это очень сильно затягивается по времени, но... Анатомия страсти тот сериал, где ты проживаешь жизнь героев от и до, ты переживаешь с ними, расстраиваешься за них и соответственно радуешься.

При просмотре первых серий я была в раздумьях продолжить смотреть или бросить, т.к. на тот момент мне показалось - много глупости и много секса, но с последующими сериями сериал обретал для меня смысл, герои сериала разные и в течении сериала их поведение и поступки изменчивы, мы можем увидеть Алекса Кареева, который был шалтай-болтай и вырос до Главы хирургии, или Аризону, которая из жизнерадостной хохотушки стала депрессивной личностью и училась заново жить и многое другое.

Для меня в сериале есть ряд плюсов:

- отличная медицинская линия

-динамичные персонажи 

- сценаристы достаточно сильно держат телезрителей в тонусе

- повторюсь, но тут есть возможность посмотреть на целую жизнь большого количество людей, от момента как кто-то пришел интерном, до момента как он стал выдающимся хирургом

- для меня этот сериал из разряда таких, как Друзья, Секс в большом городе, те которые всегда можно пересматривать с абсолютно любой серии