«Василиск: Манускрипт ниндзя Кога» – Повесть временных лет в японской вариации признанной классики трагедии Шекспира. Тот, что левее всё-таки заявил: «Очередной плагиат!» Да ну вас… Плагиатом можно назвать сейчас что угодно, а взять и рискнуть сделать товар намного лучше… Ведь провал негарантирован, а любая попытка всегда в похвалу.  Как говориться новое, это хорошо забытое старое. Риск дело благородное писать сценарий на основе старых сочинений, которые в настоящее время базируются как «Первоисходники». Манга писалась по мотивам японского романа «Манускрипт ниндзя Кога», который был выпущен вначале 60-ых годах, что и соответствует сценарию Ромео и Джульетты. И что же это получается, они штампуют контрафакцию, которая тоже имеет повторение?! Извините меня, существуют всего 30 сценариев, которые опираются на «классику», остальное же высасывается из пальца и в данное время придумать что-либо сверхновое, крайне сложно. Вся суть заключается в том, как правильно подать материал, чтобы он запомнился и оставил приятное послевкусие.

«Василиск: Манускрипт ниндзя Кога» показал каким может быть качественный сценарий. Во-первых, сценарий должен передавать дух атмосферы, в которой он записывается. Сценарист излагает моральные ценности древне-японской культуры всего лишь на листе бумаге. Конечно, сейчас я говорю именно про Футаро Ямада, так как основоположником являлся именно он, а нынешние художники перенесли его писания в нескольких страничках манги. В любом случае, это оформлено грамотно, а самое главное показан истинный дух кланов, без какой-либо цензуры. В Японии всегда было принято использовать в своих писаниях так называемый магический эффект или проблески ниндзя. Это как ритуал, передающий из поколения в поколение, напоминающий о вере и ценностях культуры. 

Во-вторых, сценарий протаптывают готовые герои, которые охарактеризованы сценаристом. Другими словами дальнейшая судьба нарисованных зависит только от их характера и поведения, чем и наградил их автор. На данную картину было взято 20 персонажей по 10 на каждый клан. Каждый из них имел как общую черту в слове «Ненависть», так и индивидуальную в слове «Личность». Заметь в «мирное время» мы можем наблюдать за каждым героем по-отдельности. Узрить его хобби, его принципы, его статус в обществе, слабые и сильные стороны. Самое главное, что все герои наделены своей собственной философией и за каждую смерть одного из них, сглатываешь скорбь в разных объемах. Всё зависит от того, какой герой тебе ближе по духу…

В-третьих, каждый сценарий обязан проводить опыты над его зрителями. Цепочка событий должна запутывать сознание, чтобы мы беспрерывно включали следующую серию в поисках ответа, на вопрос «А что будет дальше?». Здесь играет роль литературные приемы: начало, ход и кульминация. Василиск имеет правильное построение. Небольшая история в начале, передающая общий смысл всей картины. Напряженный ход событий, который заставляет задуматься и в определенные моменты вводит в заблуждение, для более яркой кульминации. И потрясающая кульминация, захватывающая исходом, красивой битвой и выводом, который опять же опирается на ценности культуры. Оценивайте по достоинству, а минусы можно найти и в идеале…

10 из 10