Я долго не могла решиться на просмотр этого сериала. Уж не знаю, что меня пугало больше, количество сезонов или типаж мыльной оперы, но все же села. 

Не буду распыляться по поводу первых 6 сезонов, я их смотрела около года назад, помню только то, что я смотрела их неотрывно и в режиме «одна за другой». Скажу одно, что каждый сезон не заставит скучать. Харизматичные доктора, пациенты, сами события – это все настолько интересно, что так мною любимый доктор Хаус сдулся на фоне этого сериала. Так же не напрягает то, что сериал на фоне его драматизма кажется более реальным, более живым. Нет каких-то ухищрений, все более приближено к реальности, чем в упомянутом выше, докторе Хаусе, в котором за серию рассматривается всего один медицинский случай. Все более приземленно, особенно радует то, как правдоподобны все травмы, раны и т.д. 

На данный момент я смотрю 9 сезон сериала и действительно понимаю, что за 9 сезонов мне сериал не надоел ни капли. Отнюдь. Я каждую серию жду с нетерпением и еще ни разу не разочаровалась в содержимом. 

На данный момент от первоначального актерского состава осталось около 30 % актеров, но я, ярый фанат сего творения, даже не заметила, что не хватает кого-то. Грамотные замены выбывших героев на не менее ярких персонажей. Я не привыкла реветь над сериалами, но были моменты, когда я рыдала навзрыд над тем или иным эпизодом! Или смеялась над чем-то как ненормальная. 

Качество. Именно с этим ассоциируется у меня данный сериал. Пусть кто-то не согласиться, но здесь сочетается все то, что должен сочетать в себе хороший сюжет. Нет одного главного героя, вокруг которого крутится мир, тут каждый по-своему важен, ведется несколько сюжетных линий, а плюс всего в том, что все тесно взаимосвязано и нет непонятных обрывков. 

Я действительно считаю этот сериал качественным и готовым продуктом, одним из лучших сериалов медицинской направленности, хотя я и медицина друг с другом не знакомы. Каждые 40 минут новой серии я проживаю жизнью людей, которые играют свои роли по ту сторону экрана. 

10 из 10

P.S. Если можно было бы поставить больше, я, не задумываясь, поставила максимальную оценку.