Есть такой замечательный фильм 'Мартовские иды'. И вот во время его создания Джордж Клуни и компания решили, что ''Фаррагут-Норт' - шикарное название для пьесы, но слишком специфическое для кино.' Именно по пьесе 'Фаррагут-Норт' ставились 'Мартовские иды'. Точно также по пьесе 'Ангелы с железными зубами' (а вначале по рассказу, а затем уже и по телепьесе) создавалась телевизионная картина, только вот название не сменили. И зритель, предварительно не прочитавший описание ленты, мог бы решить, что это какой-то фантастический боевик, а может быть это мистическое фэнтези, на худой конец фильм о байкерах по примеру 'Мотоангелов ада' с Джеком Николсоном? В любом случае должно быть мужское кино. Но нет, фильм ''Ангелы с железными зубами'' конкретно женское кино, рассказывающее о суфражистках.

Движение суфражисток распространилось на рубеже XIX—XX веков, его задачей являлось добиться избирательного права для женщин. В основном суфражистки использовали мирные способы борьбы: демонстрации и пикеты с плакатами, где выносили свои требования. Главной героиней фильма 'Ангелы с железными зубами' становится Элис Стоукс Пол, реально существовавшая активистка движения суфражисток, которая практически добилась со своими соратницами в 1920 году поправки к американской Конституции, в которой указывалось, что женщины имеют право голоса. Долгий путь борьбы, усердие женщин, непонимание к ним со стороны мужского пола вплоть до презрения и даже избиений - это всё показывает картина, как показывает и стойкость хрупких женщин в отношении к тому, чего они добиваются. Роль Элис Стоукс Пол сыграла Хилари Суэнк и это отдельная тема для разговора.

За воплощение своей роли в этом фильме Суэнк получила несколько номинаций на престижных премиях, но не стоит забывать, что фильм заранее задумывался как телевизионный, а такие на 'Оскар' - не претенденты, но Хилари, думается, несильно расстроилась, так как она взяла всё же 'Золотого рыцаря' за 'Малышку на миллион долларов'. Возвращаемся к её игре в 'Ангелах с железными зубами' и стоит сказать, что даже если Вам не по нраву, что в фильме демонстрируется и идеализируется женская политическая борьба, если Вам это напоминает феминизм, то всё же картину можно увидеть хотя бы ради бесподобной игры Хилари Суэнк. Яркий и содержательный образ, настоящий лидер, который своими поступками является примером для подражания единомышленниц. Одни только сцены в тюрьме чего стоят! Ну а финал, когда героиню Суэнк осыпают конфетти, только укрепляет чувство, что Элис Пол заслужила победу, а значит актриса её великолепно воплотила.

Если уж Суэнк не получила за роль Элис Пол наград, то вот заслуженная Анджелика Хьюстон забрала награды за 'Лучшую женскую роль второго плана в телевизионном фильме'. Честно говоря, награждение Хьюстон больше показалось как за заслуги перед кинематографом, потому что актриса умеет играть властных женщин с не самым добродушным характером, она это уже показывала, например, в семейной комедии 'Дежурный папа'. В общем, нового от Хьюстон лично я не увидел, но играла она неотразимо, этого не отнять. Добавим к двум замечательным актрисам ещё и Франсес О’Коннор, Веру Фармигу, Брук Смит, Молли Паркер и Джулию Ормонд и получаем достойнейший ансамбль, где под чутким руководством режиссёра Кати фон Гарнье каждая его участница наделила свою героиню определённым характером и таким образом никто не оставался в тени - каждой уделили внимание. Среди мужчин отмечу хорошо вписавшихся в картину Патрика Демпси и Боба Гантона в роли Президента Вудро Вильсона.

Ещё раз скажу о том, что если по каким-то Вашим личным причинам Вам претит просмотр фильма про борьбу за женское избирательное право, то не стоит немедленно его отбрасывать, потому что 'Ангелов с железными зубами' стоит хотя бы увидеть из-за прекрасной игры всех без исключения актрис, на которых был сконцентрирован сюжет, да и в плане ознакомления с историей фильм тоже отнюдь неплох. Лично у меня только одно замечание к картине - а может надо было его снимать художественным, а не телевизионным? Уверен, что он бы нашёл отклик.

9 из 10