Данная рецензия, возможно, будет интересна только тем, кто осилил все 13 сезонов и в ожидании 14-го.

2005 год, продюсеру Шонда Раймс приходит идея создания сериала про хирургов и их нелегкие будни. И понеслась: куча номинаций, награды и успех у публики. Что имеем на выходе?

Плюсы сериала: интересно, драматично, есть место для юмора, слез (очень много слез…) и над чем подумать, поразмышлять; поднимаются насущные составляющие жизни, здесь все: любовь, дружба, секс, уважение, понимание, прощение, сострадание, предательство, жертвенность, умение уступать в рамках брака и вне его (жесткий компромисс и его вечная необходимость), борьба с болезнью за жизнь, когда зачастую врачи более неистово борются за жизнь пациента, чем сами пациенты, преданность любимому делу (медицинская этика) — в данном случае к хирургии, вечный выбор, кумовство, религия, пресловутая американская толерантность разного вида (расизм, гомофобия), не самый плохой актерский ансамбль(награда Гильдии киноактеров США именно за это) и режиссура для 2000-х годов; замечательная работа бутафоров и гримеров за медицинское правдоподобие; красивые панорамные съемки Сиэтла со знаменитым символом города Space Needle, хотя сериал снимался в Калифорнии; определенная доля медицинских советов, новых знаний: общее понимание медицинской системы в США, структура обозначения потенциального донорства, когда с человек получает травму, способ оказывать первую медицинскую помощь, как следует говорить с террористом во имя спасения своей жизни, как полезны объятия и прочее.

Минусы сериала: длительный, осилит не каждый, чересчур много смертей (как среди пациентов (ну это жизненные реалии), так и среди основных персонажей — по признанию Шонды Раймс она с огромным трудом расставалась с персонажами, выводя их из сериала, поскольку того хотели сами актеры, либо принималось решение больше не продлевать с ними контракт); доля неправдоподобия: художественный вымысел художественному вымыслу рознь, но не настолько же — медицинские ошибки, оставшиеся безнаказанно и личные интересы, ставящиеся выше профессиональных — где вы такое видели? Вряд ли где то, а особенно в самой Америке, где чуть что, родственники пациентов подают в суд, возможно подобное; пропаганда однополой любви (весьма неприкрытая и как одна из основных идей создания сериала…), вечные любовные метания, когда люди не в состоянии распознать любовь и дружбу, приводящие к мимолетным половым связям и вечным сменам партнера; здесь хирурги единственные люди, радующиеся авариям, несчастным случаям и природным катаклизмам, дающие повод не только кого-то спасти и вылечить, но и проявить себя талантливым хирургом, тем самым ставя в личное дело большее количество часов и галочек по проведенным операциям — на мой взгляд, это не совсем этично, но та отвага, с которой они борются за жизнь каждого пациента не с лихвой, но покрывает факт отсутствия гуманизма; явная глупость, когда люди, вступающие в брак далеко не на берегу договариваются о том, кто хочет ребенка, и хочет ли; сила убедить нас в том, что женщины хирурги настолько занятые, что абсолютно не хотят серьёзных отношений, пышных церемоний, белых платьев и розовых цветочков в часовнях; и снова свадьбы (а их за 13 сезонов было не менее 8) — до дыр избитая тема сбежавших невест, и даже женихов, абсурдность ситуаций, когда за все заплачено и куплены подарки, и так просто это все пускается на самотек; видны не профессиональные маскировки беременных актрис; судя американским законам, нельзя лечить близких родственников, но практически все, чьи родные попадали в больницу (а их было не мало), успешно обходят этот закон без последствий — и это опять же в пресловутой Америке — минус за неправдоподобие.

Слабые сезоны: 4, 10 и 11 — он же переломный, 12/13 скучные и высосаны из пальца; профессиональный дубляж отвратительный и уступает дубляжу многоголосому, второсортная груда актеров, кочующих из одного сериала в другой, тут вам и Клиника, и Скорая помощь, и Доктор Хаус, а сердцевина одна — медицинская. Но есть и оскаровские (Джина Дэвис) и золотоглобусные (Дебби Аллен, она же актриса этого сериала и продюсер 26 эпизодов) обладатели и номинанты, а также звезды Трансформеров, Сумерек и кучи др. заметных американских фильмов.

И пусть обилие минусов превышает количество плюсов, безусловно, сериал интересен и стоит потраченного для просмотра времени.

Нет смысла описывать каждого героя — все есть на Кинопоиске и в Википедии, но лишь упомяну:

Мередит Грей — аорта. 

«Не способность принять потерю, особый вид безумия».

Эллен Помпео стала одной из самых высокооплачиваемых актрис ТВ во время съемок «анатомии», а на момент запуска проекта ей уже было за 35 лет, и на наших глазах мы видим старение актрисы. На мой взгляд, она не самое талантливое дарование, хотя прошла длительный кастинг, выиграв в этой лотерее главную роль своей жизни; ее считают привлекательной и милой, я придерживаюсь иного мнения (худая, с плохой кожей и неправильным прикусом). 

Алекс Карев — легкие.

Джастин Чемберс — отец 5-х детей, не самая популярная фигура на ТВ, за плечами незапоминающаяся роль в «Свадебном переполохе» с Джей Ло, и пожалуй все. 

Миранда Бейли -сердце (в смысле душа) больницы.

Шандра Уилсон — мать троих детей, ничем не примечательна, кроме моментов переигрывания кое где и факта режиссуры нескольких эпизодов.

Ричард Уеббер — голова. 

Джеймс Пикенс мл. — просто красивый мужчина и талантливый актер.

Вот 4 тех, кто продержался в сериале наибольшее количество времени. Браво!

Кристина Янг — сердце.

«Свинья или корова».

Сандра О — канадская актриса корейского происхождения. Активно снимается в Голливуде, она единственная получила Золотой глобус за лучшее исполнение женской роли второго плана на ТВ в 2006 году. По стечению обстоятельств, а может, и умышленно, как и ее героиня, она не имеет детей в свои 45 лет. 

Дерек Шепард — мозг.

«Чудесный день для спасения чьей то жизни».

Патрик Демпси — очарователен, сексуален, он заметная фигура на голливудском олимпе, и роль нейрохирурга, безусловно, пошла на пользу его карьере.

Келли Торрес(Сара Рамирес) — кости.

Многие считают ее потрясающе красивой, готова поспорить.

Аризона Роббинс (Джессика Кэпшоу) — кожа.

Очаровательная голубоглазая блондинка, мать 4-х детей и по совместительству приемная дочь самого Стивена Спилберга. 

Престон Берк/Оуэн Хант (Исайя Вашингтон/Кевин МакКидд) — красивые, умные, достойные персонажи и актеры.

Эддисон Монтгомери (Кейт Уолш)- женское начало.

Самый очаровательный персонаж — безумно красива, умна, хороший друг и т.п.

Марк Слоан (Эрик Дэйн)- половая система.

Вызывает двоякие эмоции, но, безусловно, достойный любви мужчина.

Карцинома, тампонада сердца, митральный клапан, синусоидальный ритм, фибрилляция, биопсия, ретрактор, лигатура, томография, перикард, МРТ, пальпация, шунт, канюля, отсос, дивертикулы, асфиксия, нейробластома, ацидоз, некроз, сатурация, диализ, абсцесс, резекция, желудочковая тахикардия, анастомоз, посттравматическое/ обсессивно-компульсивное расстройство — если обилие подобной медицинской терминологии, тысячи диагнозов, способы их лечения и личностно-профессиональные перипетии группы хирургов одной сиэтловской учебной больницы не надоедают, то «Анатомии страсти» для Вас.