Анатомия страсти - один из лучших сериалов, которые я видела. Действие картины происходит в окружной больнице Сиэтл Грейс. Сериал начинается с того, что пятеро интернов вступают в совершенно новый для себя, взрослый мир - мир хирургов. Они обучаются по специальной программе, по окончанию которой будут штатными ординаторами. 'Эти семь лет станут для вас самыми тяжёлыми, самыми интересными и самыми важными в вашей жизни, дойдут до конца и не сломаются только двое' - говорит Бейли. И вот, их первый день, начало положено...

Персонажи

Мередит Грей (Эллен Помпео)- главная героиня сериала, дочь хирурга-виртуоза Эллис Грей. Она выросла в стенах Сиэтл Грейс, это её второй дом.  Всё детство ей не хватало родительского внимания, заботы. Мама 'жила' в больнице, отец ушёл к другой женщине, забыв о Мер. Это повлияло на характер Мередит, она старается не подпускать людей слишком близко, немного не уверена в себе, не заводит серьёзных отношений с мужчинами. В будущем она всё-таки по-настоящему влюбляется в 

Дерека Шепарда (Патрик Демпси). Дерек - нейрохирург, стоит на хорошем счету у шефа, любит рисковать. Его ещё называют Mr. Mc.Dreamy. Да, он действительно красавчик, мечта практически всех женщин больницы. С Мередит они встретились в баре, но познакомились они уже после ни к чему не обязывающего секса. Дерек был женат, но после измены жены с его лучшим другом Марком, он переезжает в Сиэтл и пытается начать новую жизнь.

Кристина Янг  (Сандра О) - с виду холодная, совершенно непробиваемая, робот. Её отец умер у неё на руках, когда ей было 9. С этого момента она решила стать врачом. Она очень сильная, настоящий боец и трудоголик. Для достижения поставленной цели готова на всё. Что чувствуют пациенты её не сильно волнует, главное - операции...На протяжении сериала она меняется, превращается из робота в понимающего врача и настоящую подругу Мередит.

Изобель Стивенс (Кэтрин Хайгл) - настоящая красавица. Бывшая модель. Иззи очень ранима и чувствительна, сильно привязывается к пациентам. Её девиз - это верить и надеяться, ведь надежда помогает нам жить. Когда ей плохо она в неограниченном количестве печёт кексы. Очень добрая и отзывчивая девушка, всегда внимательна к пациентам, верит в большую и чистую любовь. Несмотря на свою сентиментальность и внешнюю красоту, она далеко не пустышка. Иззи умная и способная. В сереале у неё самая тяжёлая судьба и одна из самых сложных ролей.

Алекс Карев  (Джастин Чэмберс) - bаd boy. Вырос в неблагополучной семье в бандитском квартале. Его семья была бедна, отец был алкоголиком и всё детство избивал Алекса. К людям относится пренебрежительно. Казалось бы, у него нет шансов стать хирургом, но этот парень вертелся как мог, и у него получилось. От сезона к сезону раскрываются новые стороны личности Карева, от заносчивого отморозка он превращается в любящего и заботливого мужа. В противоположность ему -

Джордж О`Мейли  (Т.Р. Найт) - это Бэмби. Джордж очень хороший человек - добрый, мягкий, понимающий, заботливый, отзывчивый.  Высоко ставит интересы пациента. Немного женственный. Сразу же находит общий язык с Иззи и с первого взгляда влюбляется в Мередит. Он всем симпатичен, ибо лёгок в общении, все женщины любят его, но хотят 

Марка Слоана (Эрик Дэйн) - пластический хирург, лор, некогда лучший друг Шепарда, который переспал с его женой. Марка называют Mr. Mc. Steamy(жеребчик). Слоун чертовски сексуальный мужик и настоящий бабник. Жить не может без секса. Но он отнюдь не безчувственная скотина. Как-то раз Mr.Mc.Dreamy сказал Mr.Mc.Steamy: 'Держи малыша Слоуна подальше от...'

Малышки Грэй (Кайлер Ли) - сестра Мер по отцу, появляется в конце 3го сезона. Она постоянно болтает, кипишит, Мер её поначалу не признаёт.

И ещё немного о других ординаторах: 

Миранда 'Нацци' Бейли (Чандра Уилсон) - хирург общей практики, строгая, но справедливая, очень мудрая женщина. Берёт под своё руководство могучую кучку интернов. Она - настоящий врач, несмотря на взрывной темперамент, замечательный человек. 

Престон Берк (Исайя Вашингтон) - кардиохирург, сразу же обращает внимание на Джорджа, делая на него большие ставки.

Эддисон Шепард (Кейт Уолш) - жена Дерека. Она яркая, красивая женщина, гинеколог. Очень сожалеет об измене мужу с Марком. Дерек не бывал дома, не уделял ей времени, не баловал, а Марк просто был рядом. Она хочет исправить свою ошибку. 

Актёры, сценарий.

Молодцы. Замечательно играют. Все на своём месте, подобраны прекрасно. Единственное, что мне не нравится, -  героине Помпео по сценарию 30 лет, но выглядит она заметно старше. Но персонажа своего чувствует, несмотря на возраст. Абсолютнейшее попадание в образ - Бейли, Марк Слоан - класс! Кэтрин Хайгл - с ролью справилась. Но вот её сюжетная линия после 3го сезона покатилась куда-то не туда. Под конец выглядит немного неестественно, но это, я думаю, не её вина. И уж очень не понравилось как её из сериала внезапно удалили.

Т.Р. Найт - очень понравился в роли Джорджа. Понравилась также Сандра О и Кейт Уолш.

В сериале есть немного медицинских ляпов, например про 16 кубиков атропина, мочевидный отросток и т.д. Да и обычные ляпы тоже проскальзывают, но это детали. Некоторым не нравится, что в сериале слишком много секса, ключевое слово в сериале. На этом все сериалы подобной тематики держаться. Немного выбивается из всех сезонов 4й. Там меньше драмы, он не такой динамичный как все остальные.

В начале и конце каждой серии идёт повествование от кого-либо из героев. В основном это Мер. Очень удачная идея с голосом за кадром. Причём их цитаты действительно глубокие и несут в себе много смысла.

А сам сценарий - это находка для сериала. Очень динамично, уникальные мед. истории. Очередной сезон заканчивается на самом интересном моменте совершенно непредсказуемо и очень захватывает! Радует то, что темп сериала не падает от сезона к сезону. Также сериал сочетает в себе несколько жанров: драма, мелодрама и комедия. Я больше склоняюсь к первому.  Также прекрасное сочетание медицины и любви. Этот сериал для большой категории лиц, каждый найдёт в нём что-то своё...

Оригинально то, что название серии - это есть название какой-нибудь известной песни.

Саундрэк - на высоте. Самые замечательные песни  играют в заключительных сериях каждого сезона. 

Итог:  рекомендую, даже если с медициной у вас нет ничего общего, это не страшно. Данный сериал не о медицине, а о людях и о жизни, для которых медицина есть сама жизнь.

10 из 10