Своей подруге я описала это аниме так: «Ромео и Джульетта в кимоно». Меня начали поражать рамки, в которых живут персонажи аниме именно после просмотра «Василиска». 

Изначально пара Хотаруби и Яшамару  казалась мне более крепкой, чем Оборо и Генноусуке. Потому что Оборо не боролась за своё счастье. И пусть это прозвучит эгоистично, но если бы она не слушала ту сумасшедшую женщину, если бы она делала то, чего жаждало её сердце, то всё могло бы быть иначе. А она выбрала второй вариант развития событий, так сказать пассивный, потому что не могла причинить боль любимому. Но своим поступком она заставила его испытать душевную боль…

Нарисовано это аниме неплохо, даже больше, чем неплохо. Но, как и все аниме-сериалы, это показалось мне затянутым. Почти в каждой серии кто-то терял своего любимого и сам погибал охваченный местью. Особо чувствительным людям с нестабильной психикой смотреть не советую (я сама неделю после просмотра отходила).