Назвала свою рецензию так, потому что уже писала год назад отзыв об этом сериале. Тогда я посмотрела лишь 1-ый сезон, и я просто сыпала комплиментами, теперь, посмотрев 9-ый, моим похвалам вообще не будет предела. 

Долго не решалась посмотреть сериал из-за огромного количества сезонов и серий. Но, поскольку очень люблю медицину и сериалы о врачах, а особенно о хирургах, всё-таки решилась на просмотр. Тем более, что в первом сезоне всего 9 серий. И я эти 9 серий проглотила настолько быстро, ну настолько меня захватило, что Анатомия стала одним из моих любимых сериалов. И вот почему:

1)Актёры. С виду не очень симпатичные, многим из которых уже далеко за 30, а то и за 40. Но они ТАК играют, их игра просто завораживает, нет такого актёра, которому бы я не поверила. И вот уже их возраст уходит на второй план. Нам уже неважно, сколько им там лет, ведь мы влюблены в героев. 

2)Музыка. Саундтреки подобраны в тему, и многие из них были мною скачаны.

3)Анатомия способна удивлять! Именно удивлять. Хотите серию-мюзикл? Да пожалуйста. Хотите посмотреть, как бы всё было, если бы герои были не на своих местах? Получите. Может быть, желаете посмотреть что-то сверхъестественное? Вот вам серия, где Иззи общается с призраком своего парня. Анатомия настолько многогранна, что вы точно с ней не соскучитесь. 

4)С каждым сезоном всё интереснее и интереснее! Вот мы всё время натыкаемся на такие сериалы, которые себя изживают, которые быстро угасают, в которых через несколько сезонов начинается полный бред. Но это точно не про Анатомию. С каждым сезоном сценаристы придумывают такие повороты сюжета, что начинаешь верить, что сериал никогда себя не изживёт. Единственное, с каждым сезоном становится тяжелее смотреть. Не потому что неинтересно. Потому что слишком сложные ситуации встречаются на пути героев, слишком большие потери они переживают. И где-то, начиная с 6-ого сезона, в конце почти каждой серии хочется плакать. 

5)Медицина в прогрессе! Она в Анатомии не стоит на месте. Здесь и ищут лекарство от болезни Альцгеймера, и пытаются излечить сахарный диабет. А с какими интересными случаями поступают в 'Сиетл Грейс' пациенты! Нет предела креативу сценаристов! 

Единственный минус - полураспавшийся каст сериала. Настолько привыкаешь к героям, что, когда они уходят, появляется такое ощущение, будто вырезали кусок сериала. Каст уже кучу раз обновился. Не хочется терять ещё кого-нибудь. 

В общем, я надеюсь, вы поняли, почему лично я люблю Анатомию. Мой совет: смотрите! Вы не пожалеете! Ведь это не просто медицина, это история жизни врачей и хирургов, анатомия их жизни. 

10 из 10