Все 10 сезонов, что отсняли сейчас просто потрясающие, хочется пересматривать снова и снова. Сюжет самый захватывающий, не дает передохнуть ни секунды, постоянное напряжение и дикая радость, когда у твоих любимых героев наконец появляется счастье и все хорошо.

Сериал не только о врачебной практике, но и о человеческих взаимоотношениях, которым зритель проникается почти сразу. 

Конечно сюжет действительно очень насыщен, за это мы можем поблагодарить Шонду Раймс главного сценариста этого сериала, каждый сезон случаются какие-то происшествия, которые потрясают всех и все координально меняется. Этот сериал не раз заставит вас плакать и смеяться и он обязателен для просмотра, такое нельзя упускать!

10 из 10