Впечатления: Немного странный фильм, который тоже надо смотреть в определенном настроении. Мне не была особо близка тема занятых родителей и их печальных одиноких детей, но здесь эта линия как-то на удивление хорошо подана, вплетаясь в общее повествование и не мешая общему настроению. Гидеон любит свою дочь безумно, может даже сам часто не понимает, насколько сильно. И не то чтобы у них не складываются отношения… просто она подросток, она хочет быть самостоятельной, да еще и обижена на отца за все-все его ошибки, которые в ее подростковом мозгу еще и помножены в несколько раз. Ну а он даже не знает, с какой стороны к ней подойти. И понимает ведь, что в их не совсем простых отношениях он тоже весьма виноват, но что теперь-то делать? Когда она даже не хочет слушать? И тогда получается, что обе стороны не правы… но вина одной стороны в прошлом, а второй – в настоящем. И выход лишь один, ждать, когда прозреет та сторона, что слепа.

От фильма осталось довольно приятное впечатление, теплое чувство на душе… все же хэппи-энды творят чудеса, я считаю! Линия с влюбленностью Гидеона тоже, кстати, очень хорошо вышла. Уставшая женщина, перенесшая кошмарную потерю, которая все еще винит себя, работает по ночам, чтобы не мучиться кошмарами… и у нее есть силы заинтересовать такого же уставшего человека, как Гидеон, есть возможности удивлять, водить по странным местам, поражать его своей легкостью, когда внутри все равно не заживает до конца боль. Стелла удивительная, на самом деле… и я думаю, что все же в итоге с помощью Гидеона она правда сможет пережить ту потерю, начать с ним заново… и двигаться вперед.

Я ничего особенного не ждала от этого фильма, но смотрится он легко, хотя временами от некоторых эпизодов грустно. Но каким-то удивительным образом любая грусть здесь обращается в светлую, что логично, и приводит нас к хорошему концу. Потому что пока никто не умер, еще ничего не поздно изменить и исправить то, что, казалось, сломано навсегда. Просто нужно приложить усилия… и сделать шаг навстречу другому человеку.

Характеризующая цитата: Экзамены никогда не кончаются… Потому что когда экзамены у твоих детей, это даже страшнее.

Актеры: Очень понравилась здесь Ричардсон. Я вообще люблю ее, но прежде не видела ее в таком образе, и она прям очень хорошо передала персонажа. Думаю, действительно, самый яркий и больше всего достойный сопереживания персонаж. Ну Блант играет просто подростка, от нее тут ничего особо и не требовалось, только с недовольством и презрением смотреть на отца, что ей удалось вполне себе на «глобус». А вот Найи не перестает поражать… потому что играет в основном одних и тех же персонажей, но добавляет какой-то едва заметный оттенок, и персонаж становится особенным, не похожим на других. Я не знаю, как он это делает, но при всем при том, что его персонажи постоянно слабы духом, они как-то перебарывают себя, и конечном итоге принимают необходимое решение… так что пусть Найи хоть вечность будет играть таких, как Гидеон, которые будут отличаться друг от друга лишь чуточку, но он… так хорош в этой роли.

Режиссер: Впервые вижу имя режиссера – Стивен Полякофф. Не знаю, как с остальными фильмами, а тут он как-то странно обращал внимание на детали, которые не несут в себе особого смысла… хотя, быть может, это его фирменный жест, кто знает. Фильм вышел немного странным, не таким, как многое современное кино... и каким-то странным образом сумел задеть за живое.