На мой взгляд, на телевидении  нет ни одного более пронзительного сериала. Абсолютно гениальные сценаристы заставляют нас, и смеяться и плакать вместе с героями. Каждый зритель найдет для себя персонажа близкого по духу. 

Актерский состав сериала терпит изменения каждый сезон. Кто-то нас покидает, а кто-то появляется впервые. Но, несмотря на это, сериал не перестал быть для меня менее привлекательным, так как истории персонажей, их жизненный путь не позволяют мне забросить этот сериал. Каждая серия западает в душу. Складывается ощущение, что голос за кадром говорит о тебе, о твоих чувствах и переживаниях. 

Не могу не отметить потрясающе подобранные саундтреки, которые помогают нам проникнутся атмосферой конкретного эпизода. 

10 из 10