Я ненавижу сериалы. Точнее хорошие сериалы. В течение нескольких последних недель я не вставала из-за компьютера, потому что смотрела 'Анатомию Грей'. Посмотрела 5 сезонов и с нетерпением жду 6-ого. Очень и очень понравилось, а теперь расскажу почему. Это один из немногих фильмов (сериалов) над которым я могу и плакать и смеяться одновременно. Это один из немногих фильмов (сериалов) в которых философия бытия изображена настолько непринуждённо... 
Это сериал, который охватывает большое количество человеческих психотипов, и в которым изображены различные отношения этих самых психотипов. Я думаю для многих 'Анатомия Грей' не просто 40 минут ежедневного досуга, а источник полезной информации. При чём как в области медицины, так и в области обыкновенной человеческой жизни. Смотрите, не пожалеете!