Я пересмотрела много сериалов, но это первый, который заставил меня написать отзыв.

Потому что он настоящий! Потому что героям веришь, как самому себе, и понимаешь, что такое могло случиться и с тобой, что ты мог быть на их месте и вести себя так же. Поэтому тебе искренне смешно, неловко, или искренне грустно.

 И еще он заставляет ценить жизнь. Тут люди умирают. Так происходит и в жизни, но большинство, к счастью, редко об этом задумываются. И ты думаешь, что человек, который рядом, тоже может уйти, и  нельзя растрачиваться на ерунду. В общем, он учит ценить жизнь. 

Если вы не фанат спецэффектов, запутанных интриг, а любите думать и анализировать, и, конечно, если любите медицину- смотрите обязательно.