Странно, что этот сериал так незаметно-стыдливо проходит по нашим экранам. Я с интересом посмотрел первый сезон, сейчас- второй. Надеюсь и третий увидеть.

События происходят в знаменитом штате Юта, со столицей Солт-лейк-сити. Это место пребывания секты мормонов, которую обычно знают по традиции многожёнства. Вот, об одной такой семье и снят данный фильм. Глава семьи - владелец магазина, у него три жены, , живущие в трёх домах по соседству. Куча детей. И куча проблем. Собраны хорошие актёры: Билл Пэкстон, очаровательная Хлоя Севиньи, и Джин Триплхорн.

Сюжет крутится вокруг несовместимости уклада мормонов и ханжеской морали США. Уверяю, скучать не будете: есть и криминальная интрига, и хорошая музыка. Поинтереснее, чем Секс в большом городе.

8 из 10