На мой взгляд, сериал 'Анатомия страсти' - это гармоничное соединение всевозможных хирургических операций и личной жизни хирургов в прямом смысле этого выражения.

     В ходе просмотра сериала можно не только 'поднатаскать' себя в области медицины, но и насладиться невероятными сюжетными линиями главных героев - молодых интернов. Именно переплетение невероятно ответственной работы и не менее важной личной жизни делают сериал настолько привлекательным!

     Лично меня больше всех интересует сюжетная линия Кристины Янг и Престона Берка, но и другие интерны и ординаторы вызывают не меньший интерес. Я всем советую посмотреть этот сериал, потому что он действительно увлекательный, и я его смотрю с большим удовольствием. Но порой приходится очень переживать за героев...