'Анатомия страсти'. Для меня это лучший драматический сериал.  Начала смотреть с 8 сезона 11 серии. Посмотрев однажды, решила начать с начала. О чем крайне не жалею. Есть смысл, есть история.  Привычки тут особо не заведешь, ведь кто полюбится, тот умрет, это уже как одно из правил. 

В каждом сезоне есть своя изюминка.  Свои герои. Наверное еще с первых сезонов, которые я просмотрела на одном дыхании, пошла тенденция глубины эмоциональной составляющей.  Мы видим реалии врачей, которые начали с нуля и пробираются к высотам. Мы видим их взлеты, их падения, их страхи, их слабые и сильные стороны. Мы видим всю подноготную, как доказательство того, что существуют самые разные врачи. Так же для меня стало показательным, как все же могут лечить. 

Режиссер и сценарист Шондра Раймс, для меня своеобразные гений. Ведь она, уже на протяжении 11 сезонов умудряется, показывать многогранность личностей и их вселенную.  Оригинальность смертей меня иной раз умиляет, но в конечном счете очень шокирует.  

Думаю, каждый может найти в сериале своего персонажа, который будет по душе. У всех своя история. Но, что бы кого то полюбить нужно время, поэтому если сериал не понравился еще смотря 3  серию, посмотрите еще хотя бы 2 )) 

В течении уже как 11 сезонов, Мередит Грей справляется с различными жизненными передрягами. За это долгое время можно посмотреть жизнь целого человека.  Именно в 'Анатомии страсти' она показана доступным и наверное самым понятным способом.  Ее основные черты характера, так же присутствуют, но она меняется. 

Моим любимейшим персонажем останется Кристина (Сандра О). Стойкая, безбоязненная, знающая чего хочет. В 11 сезон ее уже нет, хотя ее очень не хватает. 

Мне очень нравится, что применяются различные виды монтажа. Особо мне нравятся, музыкальные переходы, и все возможные треки в сериале. Обожаю закадровый голос, и философские тематики, которые сопровождают сериал. Иногда все это, хорошо переносится на жизнь, и помогает справляться со своими жизненными трудностями.

Всем рекомендую просмотреть, по возможности эти страсти Сиднейских врачей. Что ни серия, то приключение в больнице.

P.S. Написать решила, после просмотра 21 серии 11 сезона 'Как спасти жизнь'. Вроде уже за такое большое количество просмотренного можно привыкнуть, что тут постоянно кто то родной умирает, но нет. К этому просто нереально привыкнуть.