Столько фильмов, столько сериалов и ты сидишь думаешь что лучше посмотреть. 5 минут там, 10 тут и всё не в настроение... Натыкаешься на него и затягивает. Опа, и ты уже закончил серию смотреть. Взгляд на название- 'Анатомия Грей'. Хм... интересно. И это интересно просто перерастает в 'Шикарно!' Классный сериал, кашерные серии, зачётные герои. Снят профессионально и красиво, смотреть приятно. 

Так в чём же преимущество над другими сериалами?

Все герои здесь равноценны, у каждого своя сюжетная линия и никто не остаётся 'в обиде'. Сериал не об одном или двух героях, поэтому каждый может найти себе того, за кого он переживает. В фильме нет отрицательных героев, от чего он не становится не интересным. Кажый из героев фильма в какой-то момент раздражает, в какой-то ты за него переживаешь как за друга.
 
Мысли в начале и в заключении фильма всегда 'в яблочко'. Они такие жизненные... Серия заканчивается, а ты сидишь и думаешь что это на самом деле так! Сериал очень спокойный, здесь нету ничего резкого... Музыка тихая, мелодичная, разговоры размеренные, даже когда привозят пациентов на скорой, все делают всё так собранно, что ты уже не волнуешься. Сериал хорошо может расслабить и унести от серых будней, но если у тебя настроение на подъёме, тоже не мешает смотреть. 

А ещё ты понимаешь что врачи это какие-то другие люди- для них работа это всё. Они восторгаются тем, от чего у тебя побежали бы мурашки по коже! Такой напряжённый изнурительный график... И тебе кажется, что это просто каторга, но они при всём при этом готовы спасать людей!

Советую смотреть этот сериал. Диски поотдавала уже друзьям, порекомедовала, так что так. Друзьям же плохого не посоветуешь!

9 из 10