Сериал 'Анатомия страсти' понравился мне с самой первой серии и до последней, которую я посмотрела (5 сезонов). Не думала что буду писать отзыв о сериале, потому что никогда не являлась поклонницей этого жанра, но сериал 'Анатомия страсти', на мой взгляд, просто великолепен! 

Само название даже частично не отражает суть сериала. Это не просто анатомия страсти, но и анатомия чувств, отношений и любви во всех ее проявлениях, показанная так ярко, и в то же время доступно, что просто не может оставить равнодушным. Сложные отношения героев с их пациентами и между собой, заставляют с нетерпением ждать и смотреть каждый новый эпизод. Наверное ни в одном сериале нельзя увидеть столько разных историй жизни и смерти, как в этом. Иногда они трагичны, иногда заканчиваются хеппи эндом, но так, или иначе, каждая из них помогает понять ценность человеческой жизни. Молодые врачи на собственном опыте учатся не только бороться, спасать жизни, искать выход из сложных ситуаций, но порой просто прощаться. 

Стоит отметить великолепный актерский состав, как среди главных героев, так и исполняющих второстепенные роли. Отдельной строкой я бы отметила музыку в сериале, она просто бесподобна! Каждая из звучащих песен, очень точно отражает суть того, что происходит на экране, усиливая впечатление во много раз.

Если бы меня спросили 'стоит ли смотреть этот сериал?', то мой ответ был бы однозначно 'да!'. Потому что все то, о чем рассказывает сериал, в той или иной степени, касается каждого. 

10 из 10