Как мотыльки меж двух огней, где каждый выбор словно смерть

Задорное начало сериала было положено небольшим первым сезоном, прошедшим под лозунгом действия. Действия, потому что каждый из героев умудряется совершить безумное множество необдуманных поступков, приводящих к тем или иным последствиям. Они были молоды и импульсивны, но потихоньку начинали задумываться.

Второй сезон несколько изменил направление сериала в сторону мелодрамы, обозначив перед героями множество проблем выбора, как профессиональных, так и личных. Один самых сложных вопросов возникает перед Дереком: он должен сделать выбор между своей женой, внезапно появившейся на горизонте, и разрушившей уже было возникшую идиллию, и Мередит, с которой его связало совершенно новое чувство, лишённое ненависти, но ведущее его к безрассудным поступкам. Перед Кристиной, характер которой наконец-то стал раскрываться, также возникают трудности, через которые ей, одной или же с Престоном, но всё же нужно пройти. И у других героев, погрязающих в различных интрижках, начинаются свои периоды везения и периоды неудач, которые всё же дают надежду на позитивное развитие сюжетной линии.

Но, несмотря на все проблемы и трудности, которые наполняют личную жизнь врачей и интернов во втором сезоне, находится в нём место и для порядочной доли юмора, в основном связанного с различными не совсем нормальными пациентами и комичными ситуациями, возникающими с ними. 

Драма и мелодрама всё же пересиливают, выдавая нам напоследок очень сильную по накалу и страсти трёхсерийную концовку сезона, переворачивающую всё с ног на голову, закружив такой вихрь событий, последствия которого, как кажется, ещё долго будут помниться всем нашим героям.   

Достойное продолжение сериала, практически не уступающее потрясающему первому сезону.