'Анатомия страсти' - это не только сериал о медицине, больных пациентах и операциях.

Здесь главные герои борются за свою любовь, переживают, поддерживают друг за друга, ссорятся, мирятся, радуются. На самом деле, медицина и любовь в этом сериале очень тесно связаны между собой, что можно увидеть не в каждом сериале/фильме.

Мне сериал понравился с первой серии! Я сразу стала переживать за всех героев...ты как будто сам появляешься вместе с ними в Сиэтл Грэйс и переживаешь за пациентов, за самих врачей.

Очень интересно, что главные роли распределены очень равномерно, никого не обделяют вниманием) в анатомии участвуют как интерны и ординаторы, так и 'боги' хирургии), что очень радует.

Анатомия страсти - очень захватывающий и интересный сериал. Каждую серию смотришь не отрываясь и вообще остановиться очень трудно! в этом сериале нет такой тягомотины, как бывает в русских или бразильских сериалах(смотришь пол сезона и ничего нового, бред показывают). Здесь в каждой серии разворачивается очень много событий, каждую серию появляются новые пациенты, а личная жизнь врачей меняется.

Актерская игра потрясающа! Актеры передают чувства и эмоции очень правдоподобно! Были моменты, когда я просто рыдала...)

Также радуют цитаты, которые звучат в начале и в конце каждой серии...они очень жизненны и из них каждый человек может вынести что-то очень важное для себя..

в общем 'Анатомия страсти' - замечательный сериал!

Всем советую посмотреть!