Если мангу «Василиск», расценивать как очередное произведение похожие на «Ромео и Джульетта», то в лице создателя Ямада Футаро, можно разглядеть Шекспира. Очередной шедевр от судии  Gonzo, действительно напоминает нам уже знакомую трагедию  двух влюбленных, разделенных враждой их семьями. 

Ига и Кога, существуют на протяжении многих лет, связывающий их контракт, не позволяет вторгаться в деревни, таким образом, сохраняя порядок. Но помимо их существования, ниндзя в каждой из деревень обладают уникальным боевым искусством, что не очень нравится новому местному лорду.  Опасаясь сильных подданных,  Хаттори Хандзо решает развязать между ними войну, дабы решить преимущество одного из клана. Жители обоих деревень может, и не прочь посоревноваться в таком состязании, вот только одно но, не стоят такие баталии той пролитой крови и жертв, которые отдали эти кланы. Режиссер Кидзаки Фуминори открывает перед нами историю вражды, в которую поневоле были вовлечены двое влюбленных, не удивительно, если такие инциденты были подлинными в Японии.   

Оборо и Гэнносукэ, главные персонажи сериала, единственные в этой истории люди, которые хотят разорвать ненависть между своими семьями. Но их никто не понимает, и даже не пытается. Блуждающие в темноте влюбленные терпят муки и боль своих близких и родных, лишь только потому, что это на руку высшему обществу. Запечатанный взор обоих можно также воспринимать как протест против насилия и войны, которая не что иное, как бесполезная и нечастная схватка кланов. Я всегда восхищалась тем, какая на востоке любовь, тонкая, нежная, чувственная…  Их отношения были  хрупкими и утонченными, но даже в таком сумасшедшем и непостоянном мире, они вопреки всем решили жить, любить и умереть вместе. Самопожертвование ради любимых людей, наверное, та участь, которую встречаешь с решимостью. Подобный жест, еще раз доказывает, что герои не боятся смерти, какой бы она не была. 

За красивую историю любви:

10 из 10