Недавно я была в числе тех людей, которые, как только слышали название 'Анатомия Страсти', сразу же думали о какой-то очередной мыльной опере. Ну правда, целых 6 сезонов! Как тут об этом не подумать? А потом начался просмотр... Серия за серией, серия за серией, и я влюбилась.

Может сказано слишком сильно, но это не просто сериал для уловки ТВ зрителей. Все отработано, все поставлено, видно, что над каждой сценой над каждым кадром РАБОТАЛИ. Это так приятно, когда видишь, что был труд, и труд не прошел даром. Актерская игра, режиссерская постановка, работа оператора, сценарий - во все это вкладывали труд. 

Уже 6 сезонов прошло, но наслаждаться я не перестаю. Не знаю, стоит ли вам рекомендовать его, это занимает очень много времени. Но время, которое я потратила на него, я не жалею. Так что... Приятного просмотра.