Наверно нельзя передать так сразу то разнообразие эмоций которое может быть вызвано данным многосерийным аниме-фильмом. Как по мне каждый посмотревший его не должен пожалеть о потраченном времени, так как оно будет потрачено с пользой. 

Изначально Василиск может показаться немного банальным и даже заурядным, но это не так… уже после десяти первых минут просмотра начинаешь понимать, что это аниме стоит досмотреть до конца. Интересен тот факт, что на всем протяжении сериала невозможно четко принять ту или иную из противоборствующих сторон. У каждого из героев есть своя боль и печаль, которая раскрывает тайну вражды между кланами в общем и между каждым из героев в отдельности. Это безусловно создает определенный интерес для зрителей. Более того, если изначально тебе был приятен один герой, то уже в следующий момент ты можешь быть в нем сильно разочарован или же наоборот еще больше проникнуться к нему симпатией. 

Отдельно стоит сказать о главных героях: Геноске и Оборо… Безусловно их история в чем то напоминает историю героев Шекспира, но между тем, я бы не стал ставить их в зависимость от «Ромео и Джульетты». Геноске пусть и молод, но он не создает впечатление юнца, идущего на поводу у юношеской любви, его чувство сильнее, гораздо сильнее. В то же время и Оборо способна на большее чем просто выпить яда. 

Из безусловных преимуществ фильма стоит отметить прекрасную прорисовку, отличный сюжет, прекрасное музыкальное сопровождение, а так же продуманный внутренний мир каждого из героев, его душевные страдания и амбиции.

Из недостатков если и можно выделить то только один (если вообще это считать недостатком) – трагический конец, но тем не менее именно это придает данному произведению особую сладкую боль, благодаря которой хочется пересматривать данный сериал не два и не три раза…