Вот уже на протяжение многих лет смотрю эту больничную историю. Сейчас на экранах уже 10й!!! сезон. Если честно, сериал начал сбавлять обороты ещё с 9ого сезона, как-то погрузил в бытовуху что ли, но оторваться уже невозможно, да и интересно, что выдумщица Шонда Раймс преподнесет верным поклонникам.

Каждая серия начинается с рассуждений главной героини Мэредит Грэй (иногда других героев), умные слова, цитаты, к которым, даже против своей воли, прислушиваешься и начинаешь задумываться, затем монолог подкрепляется серией в тему.

Самые цепляющие сезоны, на мой взгляд, 1-6. Боже сколько эмоций, страстей, которые к тому же сопровождаются прекрасным звуковым фоном. 

5 интернов, 5 личностей, 5 судеб. Каждый со своим грузом прошлого, мировоззрением настоящего и страхом перед будущим. Но объединяет их одно: они безумно хотят стать блестящими хирургами!!! Дежурство по 48 часов, пренебрежительное отношение начальства, неблагодарные пациенты, а если ещё добавить дружбу, секс и любовь, получится яркая, насыщенная жизнь будущих врачей.  Молодые люди с честью преодолевают все жизненные трудности, будь то потеря близкого или страшная болезнь, предательство любимого или врачебная ошибка. Иногда я даже удивлялась, как они справляются с таким напряжением и стрессами, не забывая при этом шутить и расслабляться, но потом поняла главное их преимущество это крепкая дружба, с характерными для неё поддержкой и пониманием, ведь, что бы ни случилось герои всегда друг за друга горой! Они соревнуются за операции и пациентов, но всё же искренне и безвозмездно хотят помочь больному человеку.

Это начало сюжета, и главная идея сериала. Затем история обрастает новыми лицами, кто-то приходит, а кто-то уходит... навсегда, кто-то запоминается, кто-то не очень, но каждый вносит свою лепту в повествование. 

Как я уже говорила, самые яркие сезоны первые шесть, даже сейчас натыкаясь по TV на старые серии, с ностальгией смотрю, как всё начиналось, а иногда пускаю слезу, особенно на последних сериях сезонов.

Актёрский состав безупречен, уже трудно кого-представить на месте персонала больницы Сиэтла. 

Во общем, у сериала были все главные составляющие успеха TV-продукта: актёры, сюжет, реализация, чтобы стать популярным не только в родной стране, но и во всем мире, каким собственно он и стал!!!

Советую ВСЕМ посмотреть этот потрясающий сериал(тем кто не смотрел даже чуть-чуть завидую),ведь он не только о медицине, но и о дружбе, преданности своему делу, и конечно же о ЛЮБВИ! 

 'Строй планы, выбирай цели, иди к ним, но время от времени смотри по сторонам. Прими жизнь всем существом, потому что она здесь и сейчас. Завтра ее может не быть'