Я рада, что у нас появился телеканал, на котором я в свое время увидела серию «Grey's Anatomy». Мне понравилось сразу, но я все же не спешила влюбляться. И уже после просмотра одного сезона на ТВ скачала все остальные.

- Мне нужна квартира, мама гладит мои вещи. Мне надо выбираться. ©

Люблю фильмы и сериалы, в которых создателям удается совместить дружбу и любовь,  реальность, слегка разбавленную юмором, человеческие ценности. «Grey's Anatomy»  невзирая на всю свою легкость, дает пищу для ума. В нем часто можно услышать умные мысли, и вроде бы их и сам знаешь, но, когда озвучивают, все равно воспринимается иначе. 

- Признательность. Благодарность. Благодарение. Как ни называй, суть одна - счастье. ©

Врач – это целитель, спасающий жизни людей. Такая профессия сама по себе является подвигом. Огромного упорства, сил и времени потребуется желающим освоить работу врача. И все перечисленные параметры еще только часть. Знания приходят с опытом. 

- Невозможно описать, что чувствует хирург, когда посреди ночи срабатывает пейджер. Колотится сердце, путаются мысли, немеют пальцы. Нужна твоя помощь: это чья-то мать, чей-то отец, чей-то сын. И ты в ответе, потому что жизнь пациента теперь в твоих руках. ©

Изумительный актерский состав. Имена вы, конечно же, знаете, и не думаю, что они нуждаются в моем перечислении через запятую. О каждом из персонажей можно говорить долго. Здесь не встречается распространенная ошибка многих фильмов, когда герой показан только с одной стороны и в результате мы получаем однобокий персонаж. Люди всегда были и будут многогранны. И в этом сериале такой важный момент прочувствован. Иногда, бывает тяжело понять мотивацию того или иного поступка, но это необходимо.

- Ожидания – это только начало, а неожиданное способно изменить нашу жизнь. ©

Полное отсутствие штампов и банальностей. Нет ни одной лишней реплики. Все продумано чётко и ясно. Можно и смеяться и плакать одновременно.

- Надо было идти в гериатрию - всем наплевать, если помрет старикашка.

- Хирургия - это круто, это вроде «Морских Котиков» - агрессивно, жестко. Гериатрия - для недоумков, кототорые живут с мамашей и не занимаются сексом.

- Надо снять себе квартиру... ©

Прекрасная игра актеров, отличный сценарий и музыкальное сопровождение. Сериал, финал которого хочется бесконечно оттягивать.