Первый сезон получился просто отличным. Сразу же начал смотреть второй, но ближе к концу сезона уже начал пользоваться кнопкой перемотки. А это очень плохой признак для меня. Несколько серий, особенно с историей про бомбу в мужчине, оказались очень сильно затянутыми и перегруженными сериальным мылом. Понятно, что это произошло из-за увеличения количества серий в сезоне. Может поэтому первый сезон и получился таким отличным? 

Также в минусы сериалу занес бы явный мискастинг. Я понимаю, что вкусы у всех разные, и подбор актеров штука сложная, и как результат: всем не угодишь. Но! Есть сериалы в которых можно с этим мириться, но тут не тот случай. 

Неудачные актерские позиции, на мой взгляд:

1. Я ничего не имею против Эллен Помпео. Но она явно не подходит по возрасту для сериала с молодыми интернами.

2. Также я ничего не имею против Сандры О. Наверное она хороший человек, но внешность у неё абсолютно неактерская. Увы, она очень непривлекательная. И из-за этого очень трудно поверить в романтическую линию между доктором Янг и доктором Бергом.

3. Доктор Бейли. Мне она видится скорей в роли няни или домработницы. Роль хирурга явно не её. И диапазон эмоций, показанных ею в сериале, крайне мал. И опять же внешность. Эти губы...

Для меня удивителен выбор актеров на эти роли, при том, что другие актеры подобраны очень хорошо. Все на своих местах, я бы так сказал. 

Несмотря на вышесказанное, буду продолжать смотреть сериал, в нем есть и замечательный юмор и замечательные актерские работы (Демпси, Вашингтон и др).