Я долгое время обходила этот сериал стороной. Виной тому, наверное, стала реклама на одном из каналов из серии - 'провели операцию - пойдем в постель'.Начисто отбив всякое желать смотреть. Но так как примерно год назад я стала очень часто сталкиваться с этим названием, то любопытство взяло верх и я решила все же глянуть чего там напридумывали.

 С первой же серии, мы, вместе с еще 'зелененькими' интернами, только что окончившими мед. университеты, и получившими возможность участвовать в программе распределения, попадаем в мир больницы 'Сиэтл Грейс'.Возможность увидеть, как делаются операции или как проводят свое свободное время врачи, учатся, строят свою карьеру, отношения с коллегами...

 Такой чудесный сериал бы не смог завоевать такую любовь зрителей, если бы не по-настоящему замечательный актерский состав:

 Мередит Грей(Эллен Помпео) - довольно сложно ее  охарактеризовать, наверное, поэтому она и стала лицом, от которого идет все повествование. Мер очень боится идти на контакт и открывать свое сердце и душу. Поэтому нужно постараться, чтобы с ней подружиться. Вместе с тем талантливый хирург, подающий большие надежды.

 Кристина Янг(Сандра О) - карьеристка до мозга костей, готовая на что угодно, лишь бы получить операцию, особенно на сердце. Человек, непривыкший показывать свои чувства. Лучшая подруга Мередит.

 Иззи Стивенс(Кэтрин Хайгл) - Из - это прежде всего человек, а уже потом она врач. Воспитанная матерью-одиночкой, в трейлерном парке, родившая и отдавшая на усыновление свою дочь, работавшая моделью нижнего белья...Эта девушка знает жизнь не по наслышке и поэтому воспринимает все близко к сердцу, стараясь помочь каждому своему пациенту. Она прекрасна и за это я ее люблю.

 Алекс Карев(Джастин Чэмберс) - эдакий соблазнитель, который спит со всеми...Но! Карев, это  не просто машина для секса, а мужчина, чувства которого спрятаны под этой маской лицемерия и безразличия, тем самым оберегая себя от лишних переживаний. Но чем больше проходит времени, тем больше он раскрывается в положительную сторону.

 Джордж О'Мэйли(Т. Р. Найт)- пожалуй, это мой любимый персонаж. С первой же секунды, увидев его, я поняла, что что-то в нем есть... Совершив над собой усилия, он из 'маменькиного сыночка' постепенно превращался в настоящего мужчину (своеобразного, конечно), способного принимать мгновенные решения и не терять попусту времени, при оказании помощи пациенту.

 Все они являют собой людей, преданных своему делу. Все они разные, но так гармонично дополняют друг друга.

 Думаю стоит уделить внимание и 'богам' хирургии, тем, кто помогает интернам набраться опыта:

 Дерек 'Красавчик' Шепард,в исполнении Патрика Демпси просто великолепен!Получив приглашение поработать в Сиэтле, он уезжает, бросая все, из Нью Йорка, надеясь стать там главой хирургии. И там же встретив свою любовь в лице Мередит Грей. Красивый, умный, сексуальный, а самое главное честный. Очень рада, что и он 'здесь'.

 Миранда 'Наци' Бэйли, прозванная так за то, что держала в страхе всех своих 'новичков'.Эта женщина, которая может работать по 2 смены и не приходить домой, будет радоваться, как ребенок, если испытает  какую-нибудь новую медицинскую технику. Она женщина, которая живет своей работой, пускай даже ценой собственной семейной жизни. Если сначала она кажется через чур грубой, то потом она все больше и больше начинает нравится, она справедлива и очень целеустремленная.

 Ричард Уэббер - глава 'С. Г',под его чутким руководством проходят все операции и протекает вся жизнь в стенах госпиталя. Не побоюсь этого слова, властный человек. Еще бы!Сколько же сил и энергии требуется, чтобы держать все под контролем!

 Каждый из них раскрывается с разных сторон, здесь не бывает 'плохой-значит плохой, а хороший-хороший'.Они такие же многогранные, как и настоящие люди. В больнице еще есть доктора про, которых можно сказать, но думаю, лучше самим посмотреть и самим сделать выводы на их счет, а я лишь сказала о тех, кто с самого начала с нами.

 Если есть врачи и есть больница, значит будут и пациенты!За эти почти 5 лет было рассмотрено столько необычных случаев. Одни были просто смешные, заставляющие кататься по полу. А вот зачастую сценаристам удается выдавливать из зрителя слезы, причем много!

 Уж больно ко всему прочему захотелось сказать о саундтреке, прекрасно передающем настроение того или иного момента. Некоторые песни заслушивались буквально до посинения.

 Каждый для себя сам решает, что смотреть и когда. Но я действительно как-будто находилась рядом, переживая и радуясь вместе с ними, слишком дороги и близки стали мне эти доктора. Это  сериал, который меня удивил и приятно порадовал. Спасибо всем тем, кто трудится над его созданием!

10 из 10