Когда-то я завела себе тв-тюнер, но настроила его всего на пару каналов. Среди них было НТВ. Тогда я садилась перед компьютером по ночам и приказывала: 'Развлекай!'. И он развлекал - по НТВ постоянно шли интересные сериалы. Одним из которых является 'Без следа'.

Идея сериала довольно необычна. Поиск пропавших людей - это дает шанс на то, что далеко не в каждой серии будет труп. Занимается поиском спецподразделение ФБР под руководством агента Джека Мэлоуна. 

Для меня эти люди уже почти как родные... Я не первый год смотрю этот сериал. Поэтому даже тех, кто мне не нравится (героиню Поппи Монтгомери - Саманту Спэйд) воспринимаю спокойно. 

У этого сериала есть свои плюсы и минусы. И мне трудно выделить, чего же больше.

+ Интересная идея.
+ Отсутствие трупа в каждой серии.
+ Персонажи, которым сопереживаешь, с которыми готов провести не один сезон.
+ Вдогонку: два агента - Дэнни Тэйлор и Мартин Фитцжеральд. Любоваться на них за работой - одно удовольствие. 

- Нет ярких, запоминающихся серий. Таких, которые можно пересматривать.
- Агент Саманта Спэйд - я понимаю, что это не для всех недостаток, а для меня. Я ее терпеть не могу. Такая самоуверенность и наглость, и в то же время часто глупость, грубость и просто неуважительное поведение. Как ее терпят окружающие?
- Абсолютно слитые концовки. Вот этого я понять не могу. Такое чувство, что сценаристам не хватает пары минут - добавить крохотный диалог, минутную картинку - и серия получит достойное завершение. А вместо этого - хоп - и обрыв. А зритель сидит и додумывает - что же ему не показали. Несправедливо как-то...

Всё-таки плюсов получилось больше. Это хорошо...

Интересно - несмотря на то, что каждая серия - отдельная история, через весь сериал проходит линия личной жизни агентов. Кто-то с кем-то встречается (и это не всегда логично, но зрителями востребованы любовные отношения - вот сценаристы и делают, что должно). Третий сезон заканчивается просто шокирующе... Я не знаю, как американцы дождались четвертого - наверное, изгрызли все ногти на руках. Но всё-таки эти сдвоенные серии - чуть ли не самые драматические именно для внутреннего сюжета сериала.

Смотреть 'Без следа' очень интересно. Я всегда говорю, что это один из моих любимейших сериалов, хотя объективно не могу поставить ему больше (а всё-таки субъективно - ибо можно и меньше при желании):

9 из 10