Как и любой другой сериал, 'Анатомия страсти' имеет свои минусы и свои плюсы. Не они первые, не они последние, кто поднимает тему о врачах и врачебной практике. И точно так же не они выступили новаторами, предложив задушевные философские комментарии главного героя где-то далеко за кадром, которые вроде как должны заставить зрителя задуматься о жизни. И не на них эта традиция закончится. Это не первый сериал, лейтмотивом которого являются человеческие отношения. Через призму мировосприятия каждого героя они будут меняться, мы же видим все точки зрения на события, сопоставляем их, делаем выводы... а если и не делаем, их сделает голос за кадром в конце серии.

   Но глупо было бы обвинять эту уже 8-сезонную мелодраму в том, что она не привнесла ничего значительно нового в свой жанр. Это невероятно сложно, да и предпочтения всех зрителей в любом случае было бы невозможно удовлетворить.

И еще более глупо было бы сравнивать ее с другими сериалами той же тематики. 

Моя оценка сложилась из ряда особенностей, которые сделали 'Анатомию страсти' хорошим, даже очень хорошим сериалом в моих глазах.

1)Саундтрек. Песни подобраны замечательно. И это не просто мелодия с миловидным голоском очередной певицы. Слова отражают ситуацию. И это большая редкость, на мой взгляд. А без музыки любое творение кинематографа- просто видеоряд и ничего более. Она, идущая вроде как фоном, вносит свои коррективы и делает, несомненно, только лучше.

2) Главные герои. Не стану заниматься описанием характеров и всем прочим. Если вы уже смотрели сериал, то и так все знаете. Если нет, то это было бы просто нечестно. Суть заключается в том, что персонажи действительно интересные. Каждый со своими проблемами... и они держатся вместе. И самое важное: они - самые обычные люди. Как и многие из нас. Влюбляются, расходятся, изменяют... все это есть. Их не идеализируют. Эти люди не абсолютно положительны и не абсолютно отрицательны. И если удастся отвлечься, можно даже проецировать их действия на свои. Кто знает, может быть это даже поможет. Возвращаясь к заголовку рецензии. Он выбран не случайно. Это - слова одной из песен, игравших в сериале. Главные герои постоянно мечутся из стороны в сторону, делают выбор, ошибаются, исправляют свои ошибки... сжигают мосты и строят новые. Как и каждый из нас.

   Второстепенные персонажи помогают раскрыть характер главных, подталкивая их к определенным поступкам. Окружающие обстоятельства тоже играют свою роль.. но в конечном итоге, чтобы сделать выбор, решится, шагнуть вперед или же отступить, надо абстрагироваться от всего. 

   На мой взгляд, главная мысль всего того, что мы видим в 'Анатомии...': Ты, ты и только ты хозяин своей судьбы. Если все вокруг рушится и некуда идти - это твоя вина. Обратная ситуация - значит, сегодня ты хорошо поработал. И так всегда. Люди, что рядом, помогут или же ухудшат ситуацию, но последнее слово всегда за тобой. И главное - это действовать. Просто не стоять на месте, не бояться решать. Быть собой и не стесняться этого.

И именно поэтому

10 из 10