На мой взгляд это лучший сериал. Лучший во всем - сюжет, актеры, музыка. Возможно, скажут медики, по медицинской теме он оторван от реальности, но всё равно, лично я узнала столько всего нового и интересного в этой области, что сама сейчас в свободное время читаю медицинскую литературу о всяких научных фактах. 

Актеры и их игра, это просто необъяснимо. После каждой серии хочется плакать, хочется анализировать, хочется понять - почему все так происходит, почему нельзя по-другому. Почему врачи должны жертвовать своей жизнью, своими родными ради спасения других. Но для них это и есть сама жизнь, без которой они не они. Но это тяжело. С одной стороны ты гордишься ими, с другой не понимаешь как можно так жить. И ты не можешь расставить приоритеты...

Я с нетерпением жду новый 12 сезон! Даже с уходом многих актеров сериал не потерял своей привлекательности.

Конечно, 10.