Перед нашим вниманием один из лучших западных телесериалов последнего десятилетия «Grey's Anatomy». У нас в российском прокате многомерийке дали альтернативное название «Анатомия страсти». Телепрпоект получился шикарным и масштабным. Лично я получил большое удовольствие от его просмотра, и сезон за сезоном смотрелся быстротечно и с интересом. Хотелось еще и еще. Теперь вот скучаешь по главным героям и ждешь 14 сезон.

Медицинский сериал получился настолько крутой, что он дал ветви другому сериалу «Частная практика» про историю одной из героинь из первого телепроекта. 'Частная практика» состоит из шести сезонов, и этот сериал тоже интересный и приятный. Мне он также нравится, но «Grey's Anatomy» ни с чем не сравним, и это факт. Стоит только открыть для себя его, и вы погрузитесь в жизнь элиты мира хирургов, в их личную жизнь и невероятно сложную работу. 

Вообще, хирурги мне всегда казались, как Боги. Они делают невероятные вещи, спасают жизни людей. После культовой «Скорой помощи» до «Анатомии страсти» я еще не видел такого же достойного сериала о хирургах. Оба помянутые выше без всяких похвал в списках лучших теленовелл.

Мередит Грей идеальный просто персонаж для сериала. У нее сложные отношения с матерью, запутанные отношения с мужчиной ее мечты, интриги на работе, хитросплетения чувств с друзьями и близкими, семейная тайна с начальством. Все герои проходят через общение с ней. Она невероятно вдохновляющий персонаж и сильная женщина. Помимо всего этого она хирург от Бога, и мы видим, как на фоне всего вышеупомянутого Грей еще строит карьеру и каждый день спасает жизни.

Сюжет вертится в больнице города Сиэтл. Здесь Мередит и нашла свое призвание, свою любовь, близких друзей. Это место ее дом. Перед нами драматическая история этой женщины, которой жизнь постоянно преподносит сюрпризы, испытания и проверяет на прочность…

«Мы тратим наши жизни, переживая о будущем, планируя будущее, пытаемся предсказать его, как будто это смягчит удар. Но будущее постоянно меняется. Будущее — это дом наших самых глубоких страхов и диких надежд. Но с уверенностью мы можем сказать только одну вещь. Будущее никогда не оказывается таким, каким мы его представляли.» (Мередит Грей)

Первые шесть сезонов (лично для меня) самые лучшие и остросюжетные. Каждая серия смотрелась, как целый фильм. Было очень круто, и сериал захватывал внимание, от него было невозможно оторваться. Столько динамики, непредсказуемость сюжета, удачные и интересные персонажи, шикарная просто игра актеров. Это успех. Седьмой по десятый сезон были тоже отличные, но немного уступали уже ранним совсем чуть-чуть. 

Одиннадцатый сезон я называю сезоном Джины Дэвис (ведь я люблю с детства эту актрису, и было приятно видеть ее в приглашенной роли на втором плане). Два следующих сезона 12 и 13, конечно, уже слабее, и ни каждая серия была интересной. В любом случае 14 сезон я все равно посмотрю, потому что хочется увидеть что же ждет Мередит, и хочется узнать финал истории, но мне кажется будет еще и 15 сезон.  

«Слушай, оставь сарказм мне. Тебе он не идет.» (Кристина Янг)

Эллен Помпео до «Анатомии страсти» я знал лишь по одной роли в фильме «Миля лунного света». Кино мне не понравилось, но она там почему-то запомнилась. Свою Мередит Грей американская актриса сыграла изумительно, просто с душой. Ее героиню не возможно не любить, она такая настоящая, такая сильная, такая живая. После этого сериала я и полюбил Сандру О, которая обычно в фильма играет роли на вторых ролях. Ее Кристину Янг не забуду никогда. Удивительная героиня. 

На втором плане заняли места замечательные актеры, которые и полюбились миллионам зрителям после этой медицинской драмы, такие, как Джастин Чэмберс, Патрик Демпси, Шандра Уилсон, Сара Рамирес, Кайлер Ли, Т. Р. Найт и Джессика Кэпшоу. 

Что касается Кэтрин Хайгл, то с ней отдельная история. В «Анатомии страсти» она сыграла свою героиню без всяких похвал – просто превосходно, и получила любовь зрителей и критиков. Покинув же сериал по собственному желанию, стала играть в коммерчески удачных картинах, разнообразных, но уровень ее игры актерской испортился. Я не знаю почему и с чем это связано, но часто она переигрывает, и ей не веришь. В этом же сериале такого никогда не было, и играла Кэтрин чисто.

«Grey's Anatomy» масштабная история ни только о мире хирургов и их работе, здесь все намного глубже. Сериал охватывает кучу важных и серьезных тем. Мы видим и любовь, и дружбу, семейные ценности, самые невероятные и тяжелые жизненные ситуации, и как найти из них выход, однополая любовь, различные нюансы на работе, хорошие, плохие люди, ошибки, взлеты и падения героев, жажда альтернативы, сила духа и работа над собой. Драма получилась очень сильной, и снята качественно и шикарно. Поэтому я и люблю эту теленовеллу. Уже скучаю по ней. 

«Анатомия страсти» - американская, медицинская, драматическая многосерийка, которая стартовала с 2005 года и снимается по сей день. Окунитесь в мир хирургов, в мир операций и море страстей человеческих, Вас ждет любопытное нечто. Говорю этой медицинской драме «да» и приятного просмотра!

«Рано или поздно нам все равно придется отпустить прошлое и вступить в новую жизнь. И пускай перемены болезненны, но это единственный путь к развитию...»

9 из 10