В своё время я смотрела три экранизации этой книги, и даже смотрела их в оригинале, хотя найти их было довольно сложно. Книгу я также прочла в оригинале, хотя Шарлотту Бронте читать тяжеловато.
Но либо эту писательницу экранизировать проще, либо режиссёры были талантливее, чем те, кто в последние три года экранизировал книги Джейн Остин (экранизация «Гордости и предубеждения» с Кирой Найтли, поклонникам которой фильм в большинстве своём понравился, и экранизация «Доводов рассудка»… no comment).

Если смотреть именно с точки зрения экранизации, три последних фильма «Джейн Эйр» были очень даже неплохими… а местами, очень даже хорошими. Выбор состоял только в том, какого предпочесть мистера Рочестера (хотя своё сердце я отдала Тимоти Далтону, который в этой роли был просто великолепен) и какую выбрать Джейн Эйр.

«Джейн Эйр» - это классика английская литературы и самый популярный роман Шарлотты Бронте. История богатого, но глубоко несчастного мистера Рочестера с его невыносимым, но удивительно привлекательным характером и скромной, но твердой мисс Эйр (которую правильней все же называть Джен, поскольку её полное имя – Дженет) показана прекрасно.

Уж не знаю отчего, но экранизация романа, занимающая всего два часа, если учесть, что экранизируют только половину романа, уделяя второй части, максимум минут десять, смотрится отлично. Главным в романе были всё же отношения Рочестера и Джен, в глубине которых лежат глубокие социальные проблемы английского общества того времени, а не перипетии судьбы Джен Эйр в периоды бродяжничества и неопределённости.

В этой экранизации отношениям Джен и Сент-Джона уделили полчаса, но характера её фанатичного кузена передать не получилось. Впрочем, это было и ненужно. Порой то, что важно в книге, может испортить экранизацию и довольно сильно. То, что в фильме бред о поездке в Индию Джен и Сент-Джона сокращён до минимума - это прекрасно. Но спор всё же не о литературе...

Плюсы этой экранизации: интересный мистер Рочестер (уступающий Тимоти Далтону, но это моё субъективное мнение; многим он понравится даже больше); симпатичная Джен Эйр (косметику и расчёску никто не отменял, и любая ненакрашенная актриса могла бы сыграть её, но здесь мне понравилась именно актёрская игра), хотя по книге она красотой не блещет, и её никто бы не назвал ни симпатичной, ни миловидной, но о красоте у каждого свои представления. И одно из главных достоинств - потрясающие пейзажи и декорации; сюжетная линия с Сент-Джоном и скитаниях Джен сокращена до минимума, отчего фильм только выигрывает.

Откровенные минусы: Бланш Ингрем, по мнению всех, включая саму Джен, потенциальная невеста Рочестера, в фильме - безликая и не слишком красивая (ну не верю я, что кто-нибудь мог сватать её за Рочестера), Джен, если её также накрасить и одеть, в три раза красивей; Берта (жена Рочестера) – уж слишком старая и страшная, как Рочестер мог подумать, что ей восемнадцать, если она минимум выглядела на двадцать пять при их первой встрече, вообще непонятно. Прощание Рочестера и Джен: они отчего-то лежат на кровати, и он что-то шепчет ей на ухо; время от времени они перекатываются друг на друга (no comment…). Насколько я помню, для Джен – подобное поведение – это нонсенс. Если она отказывалась уехать с Рочестером в его виллу на побережье, почему она согласилась полежать с ним в постели совершенно непонятно.

8 из 10