'Негритянская тема' пробилась в кино довольно поздно - в середине 80-х. То есть тогда, когда волнения по поводу расизма в Америке уже практически утихли и чернокожие наконец-то добились равных прав с белыми. Но это вполне понятно, ведь в 60-х, когда 'чернокожая революция' достигла пика после убийства Мартина Лютера Кинга, снять 'черное' кино было делом абсолютно невозможным. В 70-х стали постепенно появляться фильмы из серии 'блэк муви', но это были, как правило, второсортные мюзиклы, боевички и ужастики, которые ничего не давали негритянской культуре.

Даже актер-негр в те годы получал на порядок меньше белого актера того же уровня, я уж не говорю о политике, судах Линча, идиотических биллях Гувера, школах для белых, уничтожению чернокожей интеллигенции и вывесках 'собакам и неграм вход воспрещен'. Об этом кино заговорило лишь в 80-х, когда один за другим стали появляться фильмы-лозунги, раскрывающие правду о смутном и позорном для Америки времени.

Постепенно негров в кино зауважали, а в конце 90-х, когда политкорректность стала брать верх, превратили в своеобразный объект поклонения, что только дало еще больший повод говорить об американском лицемерии и обратной стороне американской демократии и свободы. Сейчас словосочетание 'права черных' превратилось в фарс, негры, подталкиваемые стыдливым и подхалимским 'уважением' белых, быстро превратились из угнетенной нации в продвинутую силу, и сами стали с удовольствием иронизировать над своим прошлым, которое было отнюдь не смешным и совсем не веселым. 

Фильм 'Пантера' поднимает тему истинной борьбы негров за равноправие, такой, какая разворачивалась в 60-е гг, с забастовками, стачками, митингами, организованными и неорганизованными протестами, предательствами, произволом властей... Это фильм о настоящей, необъявленной войне, такой же грязной, как и все остальные войны Америки. 

Фильм переносит нас в те годы, когда те негры, кто шутит сейчас над своим 'черным самосознанием' и превращает в фарс столетиями добывавшуюся свободу, еще не родились, и рассказывает об их родителях, которые выходили на улицы и поднимали головы ради того, чтобы их черные дети могли ходить в школы, жить не в трущобах, получать высшее образование, не прятаться, завидев полицейского, и не стыдиться своей черной кожи. Это фильм о том, как много пришлось пострадать неграм в 60-е, чтобы бездарная Холли Берри получила свой Оскар за свой цвет кожи в годы торжества политкорректности. 

Актера, режиссера и сценариста Марио ван Пилбблза 'негритянская тема' в кино интересовала не меньше, чем Спайка Ли. Тем более, что автором новеллы 'Пантера', по которой он снял этот фильм, является его отец, непосредственный участник тех событий. Ну, а мне, как противнику всякого нацизма и расизма, фильм был к просмотру обязателен. Тем более, что, в отличии от Спайка Ли, Пибблз выбрал для раскрытия темы не жанр боевика или криминального триллера, а жанр полудокументальной драмы, что придало ему плюсов как авторскому кино, но сильно отняло в популярности и кассовом успехе. 

В фильме рассказывается о левой экстремистской группировке 'Черная пантера', которая постепенно превратилась в самую настоящую социалистическую партию чернокожих американцев, поначалу борющуюся за свои права исключительно законными методами, но постепенно ставшую действовать более радикальными методами. В отличии от Кинга, несшего в народ божье слово и методы ненасильственного сопротивления в духе Ганди, 'Черные пантеры' постепенно поняли, что нужно действовать так, как действует враг, и бить врага его же способом. В драме действуют вполне реальные исторические лица - Бобби Сил, основатель партии, Эдгар Гувер, директор ФБР, 'черные революционеры' и т.д. И снят фильм в безусловно удавшейся режиссеру 'псевдодокументальной манере', когда художественные кадры органично переплетаются с якобы документальными и настоящими документальными кадрами. 

Люди, действующие в фильме - очень разные. Это и настоящие революционеры-социалисты, знающие Мао Цзе Дуна, Че Гевару и Маркса и с успехом придерживающиеся их идей. Это и самые настоящие террористы, ищущие лишь возможности пострелять 'за идею', это и представители 'левой черной интеллигенции', образованные люди, бывшие ветераны Вьетнама, знающие, что насилие порождает насилие, но не видящие больше возможности терпеть. Это и те, кто, будучи негром, добился высоких постов, и решительно отрекся от своих соплеменников, возненавидев их и действуя в интересах своих работодателей. Это и те, кто жил только ради кошелька, и с удовольствием травил своих собратьев наркотиками, плюя на все расовые предрассудки и дискриминации.

Кого-то из них объединяла идея, кого-то разобщала. В фильме довольно ярко дается картина разобщенной, неполноценной партийной власти, которая не способна выдерживать четкой программы действий и четкого одностороннего руководства, собственно, поэтому 'Пантеры' так и не стали реальной политической силой и довольно быстро их борьба, по-настоящему искренняя, сошла на нет. Раскрываются и разные негритянские характеры, при этом четко прослеживается мысль о нехватке чернокожему населению идейного вдохновителя и лидера, способного повести массы к борьбе. Как сказал один из героев фильма, 'если бы у негров было оружие, они бы давно друг друга перестреляли'. Дается общая картина настроений в этом обществе горячих и довольно темных людей, в которых столетиями устоявшееся рабское лепетание сплетается с сильной волей, энергией, желанием бороться и побеждать и с верой в Бога. 

При этом фильм вовсе не является манифестом, это повествовательный фильм, вроде 'Вируса' Роджера Споттисвуда, где дается именно картина действий, но никого ни к чему не призывают. Фильм довольно долгий, местами несколько затянутый, иногда наскучивающий своей историчностью, но все же довольно сильный, честный и нужный. Кстати, в США он большого успеха не имел, поскольку оказался слишком далеким от вкусов и потребностей современной американской публики, в том числе и чернокожей. Победив на фестивале в Локарно и получив номинацию от Гильдии Политического кино, фильм прошел в прокате очень скромно и не вызвал ажиотажа. Чернокожие подростки с большим удовольствием через год шли на 'Не грози южному централу', что еще раз говорит о том, насколько трудно было инициаторам партии 'Черные пантеры' добиваться своих целей в среде не слишком понимающих, что от них хотят, ограниченных и запуганных людей. 

Этот фильм как приложение к 'Истории США', это хороший, сильный и умный политический фильм, раскрывающий причины негритянского бунта и причины его же трагической несостоятельности. Этот фильм будет гораздо полезнее, я вас уверяю, чем 'Очень страшные кина', 'Дом большой мамочки' и 'Не грози южному централу', особенно для чернокожих подростков, идущих каждый день в школы только потому, что когда-то их деды и отцы поняли, что гнуть головы и спины им больше не хочется. Хорошее кино.