Жалко, что только один сезон. Я бы смотрела и смотрела. Мне понравилась атмосфера этого сериала, понравилась героиня Джей Тайлер, которая закончила колледж 'Лиги плюща' (группа самых престижных частных колледжей США), но при этом работает продавцом в сувенирной лавке и вполне счастлива. Она совсем не ординарная личность, не может устроить свою жизнь, но 'вынуждена' помогать другим. а как тут устоишь, когда тебя мучает все у чего есть лицо! а с этим не все ясно: действительно ли с ней разговаривают все эти предметы? это её дар? или она просто чокнутая...

Сериал отличный. После тяжелого трудового дня идет на ура!

8 из 10