Впервые посмотрел `Космос: Далекие уголки` в 1997 году, когда еще телевидение не пестрило особым разнообразием сериалов на космическую тематику. Тогда он мне дико понравился, и позже, многократно его пересматривая, я убедился, что любовь моя к нему не увядает. Даже сейчас, когда появились такие хорошие сериалы, как `Firefly` и `Звездный крейсер - Галактика`, - `Космос: Далекие уголки` не выглядит устаревшим. Космические бои, звездолеты, оружие - все смотрится отлично. Ну, и конечно, любимая команда героев - молодых пилотов, которые отважно борятся с инопланетными захватчиками.

Возникает только один вопрос - почему же так мало? Всего 23 эпизода. Вряд ли из-за низкого рейтинга у зрителей, не поверю. Тут какие-то другие неизвестные нам причины. Но спасибо и за эти 23 часа радости.

В общем, кто не смотрел, посмотрите обязательно, не пожалеете. А кто это уже сделал, пересмотрите еще раз, вспомните былое.

10 из 10