Я просто влюблена в этот сериал. Сама являюсь представительницей поколения, описанного в сериале, и прекрасно понимаю каково это - быть на месте главной героини. Ты всегда идешь на поводу у тех чей голос звучит громче твоего собственного, хочешь того или нет, окружающие от тебя постоянно чего-то ждут, а сам ты лишь хочешь плыть по течению и ждешь, когда тебя прибьет к берегу. Можно охарактеризовать это как лень и внутреннюю неуверенность, но авторы сериала позволяют заглянуть в проблему чуть глубже и показывают, что на самом деле  иногда люди добившиеся бОльшего в жизни куда более неуверенны в себе, нежели их друзья и товарищи с менее заслуженным списком дел. Но здесь нет пропаганды обломовщины. Напротив, нам в легкой форме показывают, что иногда стоит прислушаться к советам (пусть даже совет поступил от игрушечного ослика, настенного чучела рыбы, воскового льва и подставки для книг в виде обезьянки психолога) и порой такой странный поступок как облизать выключатель может спасти человеку жизнь, а элементарное хамство покупательнице предотвратить кражу. 

Актерский состав очень сильный и способен привлечь внимание к своим героям. Особенно мне нравиться старшие брат и сестра главной героини - поистину веселые и реалистичные персонажи.

Рекомендую к просмотру, поскольку сериал короткий и не напрягает, но местами заставляет не на шутку задуматься, что же это за странное поколение Y.

10 ИЗ 10