Из тех экранизаций 'Джен Эйр', которые я видела (кроме этой, сериал 1983 года, односерийный 1996 и односерийный 50-60х годов, не могу его найти на этом сайте, показывали лет 6 назад по ТВ, там Джен на вид все 35 лет, и Рочестер намного старше, чем в книге, хотя основной дух романа сохранён), считаю, что этот фильм можно поставить на второе место после сериала 1983 года. Да, сделан добротно, да, сохранено всё, что можно сохранить при лимите времени, но главные актёры своих персонажей не тянут.

Мистер Рочестер, конечно, лучше, чем в остальных экранизациях - хоть личность видна, но это не Тимоти Далтон.

Джен Эйр. Да, актриса играет. Да, видны эмоции, переживания. Да, актриса молодая, и это радует. Но вот типаж самой актрисы как личности не тот совсем. Она просто вызывает неприятие как человек! Неприятная улыбка, неприятно выступающие губы. В книге Джен Эйр некрасива, но привлекает своим внутренним содержанием. Я не могу назвать эту актрису некрасивой, она даже бывает красива в некоторых ракурсах, но бывает у неё такая мимика, которая делает её просто отталкивающей, а ведь мимика - это выражение характера. Честно - это не Джен. то, что называется, 'не верю'.

И Джон Риверс. Просто никакой.

Адель. Девочке на вид все 12 лет, причём не девочка-обаяшка с кудряшками, как должно быть и как в других экранизациях, а английская сдержанная девочка, почти подросток. Что, так трудно было другого ребёнка найти или захотелось выделиться среди других экранизаций? 

Ещё сильно напрягли попытки режиссёра придать роману некий эротизм. Сцены, когда после несостоявшейся свадьбы Джен и мистер Рочестер лежат рядом на кровати, нежно целуются, и при этом она говорит, что всё равно они не будут вместе, а также конец, где уже всё хорошо, они объясняются, и Рочестер говорит что то типа, что они будут заниматься любовью каждую ночь, а возможно, и днём, и потом так эротично валяются на траве, обжимаясь ногами, при первом просмотре повергли просто в шок. Шарлотта Бронте от такого в гробу бы перевернулась. Режиссёр, видимо, решил 'осовременить' роман, но смотрится это неуместно и просто глупо.

9 из 10

 - за режиссёрскую работу и за отчаянную попытку снять сериал лучше прежнего.