К своему стыду - книгу не читала, да и фильм, надо сказать, посмотрела по чистой случайности. Но, как это чаще всего бывает, от этой случайности я только выиграла.

Во-первых, благодарна BBC за разделение фильма на четыре серии. Уже в который раз убеждаюсь, что для экранизаций таких великолепных романов как 'Джейн Эйр' и той же 'Гордости и Предубеждения', это лучший выход. Такой приём помогает не устать от количества событий, но при этом в небольших перерывах между сериями атмосфера не успевает потеряться. Ощущение - словно выныриваешь на секунду из глубины, делашь вдох, а потом снова погружаешься. 

Во-вторых, потрясли изумительные пейзажи Англии, в которых так и ощущается весь нерв истории, накал страстей и правдивость эмоций.

Кстати об эмоциях, актёры чудесны, они не играют, а будто бы проживают жизнь своих персонажей. В фильме, благодаря им, чувствуется значимость каждого момента, каждого слова, мимолётного взгляда. Только и успеваешь, что замечать каждый из этих эпизодов и лучше понимать и, главное, чувствовать происходящее. 

Из всех моих ощущений могу сказать, что для меня эта Джейн и этот Эдвард станут лучшими за всю историю экранизаций этого произведения, а сам фильм навсегда останется один из самых любимых. Спасибо создателям.

10 из 10