Заключительная, 4-я по счету рецензия на  экранизацию романа  Шарлотты Бронте 'Джейн Эйр', на сей раз образца 2006 года от BBC.

Смотрела с удовольствием, снято достойно и добротно, даже не прослеживается женский почерк в режиссуре. На фоне версий 1983, 1996 и 2011 годов не выделяется, но и не теряется: актеры справились на славу, очень внятный финал, здесь в большей степени  показана любовь в действии под звуки  лозунга  'это преступление перед Богом отказываться от любви', в  то время как в других  версиях я выделяла актеров в роли мистера Рочестера, книжное прочтение классики или возрастную схожесть героини с актрисами, их  играющих.

Рут Уилсон, конечно, не Джейн Эйр, ну и пусть, здесь ей можно простить неправильный прикус  и нелепую улыбку, зато можно насладиться  морем очарования и симпатии к той, которая играла  невинную девушку, находившую радость в жертве,  которой, глядя на своего единственного избранника- Эдварда Рочестера-  «доставляло глубокую, волнующую  радость смотреть  на него, чье лицо казалось  ей прекрасным, полным интереса и непреодолимого очарования, лишавшего ее власти над чувствами  и отдававшего ее во власть этого человека, о ком думала, что, «пока я живу мыслью, я не могу не любить его»,  и  даже тогда, когда «сильный дух был скован телесной немощью». 

Тоби Стивенс прекрасно в свою очередь справился с ролью мистера Рочестера, доказав, что способен играть так проникновенно и чувственно страстные чувства к «хрупкому, благородному, решительному, неукротимому, свободному, непобедимому созданию».  Он заставил увидеть меня на экране Эдварда Рочестера, с «природным обаянием и внутренней силой», того, кого  помотала жизнь, «одарив»  букетом событий разной степени привлекательности  и о ком писала Бронте: 

«После юности и зрелых лет, проведенных в невыразимой тоске и печальном одиночестве, я, наконец,  впервые,   встретил  то существо, которое смог  полюбить - я встретил тебя, Джен.  К тебе меня влечет неудержимо, ты мое лучшее я, мой добрый ангел. Я привязан к тебе глубоко и крепко, считаю тебя доброй, талантливой, прелестной. В моем сердце живет благоговейная страсть, заставляющая тянуться к тебе, как к источнику моей жизни, учит познавать в тебе цель и смысл моего существования и, горя чистым и ярким пламенем, сливает нас обоих в одно целое».

И в заключение хочу привести пару фактов из истории: первая экранизация романа Шарлотты Бронте «Джейн Эйр» состоялась аж в 1910 году, а значит более века назад, что наглядно свидетельствует о том, что  не может  более 20 раз подвергаться  экранизации   роман, не оставивший никакого следа в сердца тех, кто   жаждет романтической любви и страсти.