Когда я прочитал рецензию на сериал, подумал ну что-то глупенькое и не очень интересное. Скачав первую серию зацепила немного, и скачивая последующие серии и всё более интересней становилось смотреть и интригующей.
 
В сериале есть некий смысл что ни надо понимать все вещи буквально. Но как по мне так сериал просто очень хорошая улыбочка, и главное в каждой серии не знаешь чего ожидать в конце, это чувство напряжения очень будоражит. 

 Последние серии просто великолепны, я их просмотрел на одном дыхании. 

 Советую смотреть тем людям кто любит хорошие позитивные фильмы.