Намереваясь писать об экранизации любимейшего романа всех домохозяек  планеты, я не только перечитала роман, но и посмотрела все экранизации, включая и не английские   ( например, очень забавную чешскую). Но остановиться хочется на пяти Джен и стольких же Рочестерах. Сразу оговорюсь, что роман не входит в число моих любимых книг прежде всего из-за его сентиментальной паточности, хотя сама героиня ( умная, решительная, сильная) вызывает  уважение и симпатию.

Наплюю на хронологию и буду писать о тех, что первыми придут на ум.

Первая Джен в исполнении Саманты Мортон в фильме 1997 года была весьма хорошенькой и  пылкой девушкой, и эта ее крайняя привлекательность мешала видеть в ней 'серую мышку'. Но окончательно испортил впечатление от этого фильма Киаран Хайндс в роли Эдварда Рочестера.. Я, конечно, понимаю, что хозяин Торнфилда не слишком привлекателен, хотя его описание у Бронте тоже весьма странное: квадратный лоб ( а какой он еще бывает интересно?), грива густых волос, черные глаза, резкие черты лица. А что мягкие и женственные черты лица украшают мужчину?Но оставим это на совести мисс Бронте, и вернемся к Хайндсу. У него очень своеобразная внешность, скажем, на любителя, но на тот момент актеру 44 года, почти на 10 лет больше, чем его герою и выглядит он на хороший полтинник, не меньше. Рядом с Мортон он кажется  дряхлым стариком, Да и его Рочестер мне абсолютно не понравился: он груб до откровенного хамства и необаятелен. Сам фильм выглядит лоскутным одеялом: в 107 минут втиснуть такую историю практически нереально, поэтому фильм какой-то отрывочный, нелогичный и немотивированный. От книги остались жалкие крохи.

Вторая экранизация уже стала почти эталонной: Зила Кларк и Тимоти Далтон. Здесь меня всё время смущал именно Рочестер. Казалось, он вот-вот откроет рот и 'суперменским' голосом скажет: 'Бонд, Джеймс Бонд.' Уж больно холеным и неотразимым получился хозяин мрачного английского поместья. Но с книгой обошлись бережно, много времени уделили детству героини. И в целом можно сказать, что это вполне достойный продукт. Особенно удалось создателям передать сентиментально- наставительный  пафос романа. Такая девушка 'без страха и упрека', но и такая безмятежная, увы. А ведь Сент-Джон говорит Джен:'Вас обуревают страсти'. Никаких страстей в исполнении Зилы Кларк я не увидела. Очень воспитанная английская леди: обидели - поплакала, и пошла дальше.

Экранизация 1996 года с Уильямом Хёртом и Шарлоттой Генсбур заслуживает внимания уже потому, что автором ее является сам маэстро Дзеффирелли. Это хороший, добротный фильм, который, к сожалению, из-за малого количества экранного времени передает историю Джен в сильно урезанном виде. Да и кое-какие мелочи показались мне не слишком английскими, но главные герои были убедительны, особенно Шарлотта Генсбур. В ее Джен были те бурлящие чувства, о которых говорил ее кузен. Хотя временами она напоминала не чопорную англичанку, а страстную итальянку или француженку.

Теперь немного нарушу хронологию и скажу о последней экранизации с Миа Васиковски и Майклом Фассбендером. Все отлично, вроде бы: приличный бюджет, первоклассные актеры, костюмы, пейзажи, но фильм абсолютно не зацепил. Даже первый, который не понравился, вызвал эмоции, пусть отрицательные, но эмоции, а этот... Джен в исполнении Васиковски бродит по поместью с лицом замороженной рыбы, а красавец Фассбендер с картинно падающей на лоб прядью волос провожает ее томным взглядом. Такой сухой, холодный глянец во всем. Было скучно. А Джуди Денч в чепце вообще убила наповал: ничем не напомнила мне романную миссис Фейрфакс.

Ну, и, собственно, та картина, которая для меня несомненно лучшая. Это мини-сериал с Рут Уилсон и Тоби Стивенсом. Это, бесспорно, самая чувственная из экранизаций, так шокировавшая многих поклонников чопорной Бронте. Мне эта лента понравилась прежде всего эмоциональностью героев. Они любят, мучаются и показывают это. Если в старушке Англии всё было так холодно и благовоспитанно, то откуда дети брались? В героине Рут Уилсон нет ничего пресного, она живая, активная, открытая, и вполне понятно, что в неё влюбляется даже такой разуверившийся в женщинах мизантроп, как Рочестер. Как мило и непосредственно звучит в ее устах ответ на вопрос Рочестера:

- Вы находите меня красивым?
- Нет, сэр.

Смотреть за экранным дуэтом Стивенса и Уилсон - наслаждение. Да, там есть вольности, вроде сцены на кровати, но именно поэтому мы понимаем, почему так стремительно убежала из Торнфилда Джен: она любит и боится, что изменит себе, потому что страсть ее обуревает. Она не ходячая добродетель. И создатели фильма сознательно фиксируют наше внимание на истории любви в ущерб детству и отношениям девушки с вновь обретенными родственниками. Очень убедителен и Тоби Стивенс. Его Рочестер вполне мужчина, страстный и глубоко чувствующий (это и логично, если вспомнить историю его женитьбы и романа с матерью Адель). Так что из Джен он икону не делает, она нужна ему в роли любимой женщины не меньше, чем в роли друга.

Разумеется, не всё в ленте равноценно. Есть герои, которые не понравились совершенно, например, тяжеловесная Адель и Берта. Довольно схематично очерченные отношения с Сент-Джоном и сестрами  не слишком впечатлили. Сам фанатичный миссионер тоже показался не рыбой ни мясом. Излишняя метафоричность, вроде сцены в парке, когда Рочестер говорит, чтобы Бог не вмешивался, и тут же ясное небо сменяется грозовой тучей и сверканием молнии, несколько забавляет. Или уморительно сладкая картинка в финале, когда все усаживаются для позирования. Но главные герои хороши, и в этом несомненный  плюс фильма. Так что я, несмотря на равнодушное отношение к творению Шарлотты Бронте, буду с удовольствием смотреть эту ленту о страстных и сильных натурах, обретших такое долгожданное счастье.