Ни одна экранизация не сравнится с этой прекрасной книгой, но эта самая лучшая из них. В ней наиболее показаны все подробности книги.

Но, к сожалению, нельзя все из книги перенести на экран, как ни старайся.

Хотя игра актеров очень хороша. Я считаю, их довольно таки удачно подобрали. Главные герои очень подходили по описанию в книге.

Еще один большой плюс в том, что фильм разделили на 4 серии, что помогло приблизить его к книге. Но вот почему-то решили урезать они детство Джейн, а это уже минус.

Но, спасибо BBC за то, что так хорошо поставили эту картину. За то, что сумели завлечь зрителя и не опозорили доброе имя книги.

Но, скажу я вам, прежде чем смотреть фильм - прочтите книгу, это невероятный роман, который можно перечитывать по многу раз и от которого останутся большие впечатления.

А фильму я ставлю:

9 из 10