Что бы вы подумали, если бы заводная обезьянка с полки 'Детского мира' вдруг заговорила с вами? И не просто заговорила, а приказала бы вам сделать то, чего делать совсем не хочется? Да еще и пригрозила бы карой в случае невыполнения?.. Вряд ли вы рассказали бы кому-то об этом. К счастью, у Джей есть замечательный брат, который один, кажется, не станет считать ее сумасшедшей. А еще у нее есть сестра Шэрон, отец и мать-писательница, в предисловиях к книгам которой Джей достается всего пара не самых вдохновляющих слов. А что еще можно написать о таком человеке? Она нигде не учится, живет в трейлерном парке и работает продавцом в магазине сувениров. Единственное ее преимущество - это непробиваемый сарказм и абсолютная нечувствительность. Но, когда с Джей заговорят игрушки из магазина, ее жизнь изменится... 

Кроме необычного и оригинального сюжета с яркими персонажами (а вы ждали чего-то иного от Брайана Фуллера?) стоит отметить еще и удачный кастинг. Каролин Давернас, очень хорошенькая девушка, отлично справилась с образом Джей, а Тайрон Лейтсо с его внешностью, кажется, создан для того, чтобы играть таких очаровательных недотеп и мямль. Ну а посмотреть на Ли Пейса в новой роли - это уже почти праздник.

В итоге: вряд ли этот сериал понравится тем, кто не оценил предыдущей работы Фуллера, 'Мертвых, как я' и, зевая, выключил его после первой же серии. Все работы этого человека очень специфичны и понравятся далеко не каждому. Но это не мешает ему оставаться гениальным.