Скучая унылым дождливым днём  решила поискать хорошую экранизацию по мотивам книги 'Джейн Эйр' для дневного просмотра. Наткнулась на мини-сериалы 1983 и 2006 гг.,2-ух часовой фильм 2011 года, и старые попытки экранизаций этой чудной книги.

Вот, скажу вам честно, наткнувшись на мини-сериал 2006 года я не могла глаз оторвать. Было интересно, чем же все этой закончится. Что останется от книги, а что вырежут.

Как по мне это самая лучшая экранизация.

Джейн Эйр как и должно быть, не совсем красивая девушка, скромная и одновременно решительная.

Мистер Рочестер - поначалу суровый и невоспитанный, а потом нежный и ласковый к своей любимой Джейн.

Адель - типичная француженка, окунувшаяся в мир викторианской Англии.

Безумно понравилось детство Джейн и любовная линия.

Оба, Джейн и Эдвард взаимно влюблены, но никак не могут решиться, чтоб признаться в этом друг другу, от чего и страдают.

В самом конце мистер Рочестер появляется перед нами слепым и с перебинтованной рукой. По книжке же он потерял один глаз, второй перестал видеть, и лишился кисти руки. Но то, что режиссеры немножко переделали сюжет фильма - ничего страшного.

Ту сцену, которую многие фанаты экранизации 1983 года называют 'постельной' и лишней в этой мини-сериале - не считаю таковой. Это вполне нормально. Тем более что двое героев безумно влюблены в друг друга, и они просто нежно целуются, лёжа на кровати. Они же не раздеты догола ведь. И еще Рочестер сказал 'Мне нужна жена, с которой каждую ночь я буду делить постель',а не 'Мы будем каждую ночь заниматься любовью'. Это у кого-то из авторов рецензий фантазия разыгралась. Ничего подобного, как вы сказали и в помине не было.

Замечательные английские пейзажи - еще один плюс фильма. Таким образом мы можем увидеть туманные будни Англии, в которой и живут наши герои. Безусловно пейзажи играют немалую роль: на фоне пейзажей Джейн и Эдвард признаются в любви, гуляют, любуются ими. Пейзаж - как фон, без которого передать те ощущения невозможно.

Спасибо режиссерам и работникам канала BBC за эту прекрасную экранизацию, которую я буду пересматривать снова и снова.

Всем приятного просмотра!