Я познакомился с этим сериалом в детстве. Тогда я даже не знал, что это сериал, да и всё, что у меня было - четыре серии на двух видеокассетах. Но космический авианосец 'Саратога' и истребители SA-43 в детстве стали для меня тем же, чем для иных - корабли из ЗВ. Возможно, это и к лучшему. 

Позже я узнал, что сериал был гораздо длиннее. Ещё позже - что канал ФОКС гробил хорошие сериалы ещё в 90е. А потом получил возможность посмотреть полностью. Боялся ли разочарования? Немного. Но... разочарования не случилось. Почему? Начнём сначала...

В конце 21 века человечество, открыв феномен естественных 'червоточин', начинает осваивать галактику. Герой, Натан Уэст, и его девушка - колонисты, которые вот-вот должны отбыть покорять чужие планеты. Но их разлучают - набирающее обороты движение за права 'пробирочников', искусственно выращиваемых людей, 'рождающихся' уже совершеннолетними, (и считающихся людьми второго сорта) требует включить нескольких в состав экспедиции. Оставшись на Земле, Натан принимает решение завербоваться в КМП США - коль скоро корабли нынче космические, то у него, может быть, будет шанс пересечься с любимой среди звёзд. И тут случается война. Да, с инопланетянами. И кадетов бросают в бой...

Вроде бы кажется, что дальше будет типичная космоопера. Ан нет. Происходящее гораздо ближе к военной драме. Вчерашние юнцы превращаются в матёрых ветеранов, которых никакими ура-патриотическими воплями не пронять. Страхи, отчаяния и надежды людей в военное время. Самоубийственные миссии. Попытки оборонных корпораций наложить лапу на инопланетные технологии. Предвзятое отношение к 'пробирочникам'...

Сериал действительно оказался хорошим. И хорошо то, что я вернулся к нему, и смог оценить полностью.