Что заставляет режиссеров каждые пять лет снимать фильмы с одним и тем же сюжетом, про одних и тех же героев? Ответ: бессмертная классика. Я уверена, что «Джейн Эйр» экранизируют еще ни раз. В принципе ничего плохого в этом нет, у зрителей всегда есть выбор.

Книгу я прочитала уже довольно давно и посмотрела как минимум 3 экранизации. Но по рекомендациям решила оценить и эту версию. В предыдущих экранизация меня всегда что-то не устраивало. В первую очередь это касалось выбора актеров на главные роли. То ли мистер Рочестер был пугало, то ли Джейн. И дело не только во внешности, они не были «теми самыми героями». Хоть и не люблю это делать, но все равно невольно сравниваю книгу и фильм.

Здесь моя первая реакция: «Это же та самая девочка из Нарнии»! Меня захватило с первых минут. Понравилось то, что детство Джейн не показывали уныло пол фильма, главное было: почему Джейн так страдала, как она была одинока эти годы. Динамика – вот чего не доставало всем предыдущим фильмам, и что четко вырисовывается в этой версии. Ничего лишнего, все необходимые герой, все важные диалоги, ничего не было упущено.

Актеры – блестящие. Рут такая – какая и должна быть настоящая Джейн – не красавица, но девушка с большим сердцем, сильная, но нуждающаяся в любви. Тоби – настоящий Рочестер, сначала он грубый отталкивающий, язвительный (боже я как будто вижу книжного Эдварда). Я ни на миг не усомнилась, о том, что смотрю ожившую историю и как бы любители Далтона не хулили эту версию для меня она лучшая!

Мне понравилось, как здесь была показана духовная связь героев через близнецов, которые даже на расстоянии слышали и чувствовали друг друга. В книге это назвалось «провидением». 

А теперь о «главном», о той «самой сцене», которая вызвала бурю негодований и эмоций. Честно, сначала была немного в шоке и не могла понять флэшбэк ли это или мечты Джейн. Но потом я вспомнила тот самый разговор на кануне ухода Джейн. Эта капля страсти так оживила экранизацию Я не увидела здесь ничего пошлого и непристойного. Может это и выглядело вожделенно, но подумайте сами они же были мужчиной и женщиной и даже в викторианскую эпоху детей не в капусте находили.

Не буду восхвалять музыку и пейзажи, здесь все на высоте и великолепно. Трогательная и очень проникновенная экранизация, которая остается для меня лучшей, так что мои поиски завершены, ту, которая выходит в этом году смотреть даже не собираюсь.

10 из 10