Давно я не писала отзывов, но тут не могу удержаться.

Когда то в далеком детстве видела экранизацию этого романа с Тимоти Далтоном в главной роли. Уже тогда, не понимая многого, 'Джейн Эйр' запала мне в душу. И тут, несколько лет назад, я увидела книгу на полке у друзей. Не раздумывая взяла почитать. С тех пор 'Джейн Эйр' стал моим любимым романом. Я призываю всех прочитать эту книгу. Она как любовь - выявляет лучшие твои качества. Каждой своей клеточкой я жила в этом романе, сопереживая главным героям. Это шквал эмоций.

Вчера наткнулась в сетке на новую экранизацию 'Джейн Эйр'. Не смогла удержаться, чтобы не посмотреть все 4 серии сразу. Этот фильм вызывает те же эмоции, что и книга. А это говорит о том, что команда картины постаралась на славу. Суть передана в точности. Актеры подобраны очень удачно, их игра изумительна. Показаны трепет, радость, счастье, нежность, отчаяние, боль, терпение, вера, надежда, любовь. Веришь актерам на 100%.

Джейн - воплощение чистоты, добродетели, силы духа, честности, нежности. Ей пришлось много плохого пережить в детстве, но лишения сделали ее дух еще прекрасней. Она внутренне красива.

Мистер Рочестер - воплощение мужественности и благородства, уже видавший жизнь не только в лучших ее проявлениях. Это сделало его угрюмым, но не лишило доброты и обаяния. Он завидный жених. Предпочел бедную Джейн богатой красавице Ингрид. Но не все так просто, а тем более в ту эпоху пуританства. Смотрите, читайте, наслаждайтесь.

Рекомендую смотреть в любое время дня в одиночку или с близким человеком. Только внимательно, чтобы насладиться положительными эмоциями, который несет этот фильм.

Рекомендую всем!

10 из 10