Это история о жизни удивительно чуткой, доброй девушки Джейн Эйр, выросшей в приюте и не знавшей родительской любви. На пути к собственному счастью и признанию ей пришлось вынести немало испытаний и выучить, пожалуй, слишком много жестоких жизненных уроков. Но она преодолела все и обрела свое маленькое счастье рядом с настоящим принцем. Может быть, этот принц и не похож на других, а его характер оставляет желать лучшего, но такой уж он человек, этот мистер Рочестер. Ведь никто из нас не идеален.

Актерская игра - бесподобна. Атмосфера фильма - шикарна. Чувства и переживания героев воспринимаешь, как свои - настолько они глубоко западают в сердце.

Изумительный фильм, вызывающий у зрителя нежные, трепетные чувства и небывалую легкость на душе. Это фильм, который просто необходимо посмотреть.

10 из 10

Как хочется, чтобы подобные истории могли воплощаться в жизнь...хотя бы иногда.