Великолепная экранизация бессмертного романа Шарлотты Бронте навсегда завоевала мое сердце. Посмотрела ее второй раз всего лишь, но уже без всякого перевода, чтобы проникнуться неповторимой аурой еще больше, чтобы услышать голос мистера Рочестера и Джейн Эйр, наслаждаясь каждым движением, каждым взглядом, сказанным словом. Как же редко бывает такое – чтобы смотря фильм, в данном случае, мини-сериал, можно было в то же время сполна утопать в настоящем океане Искусства, купаться, плескаться в его божественных волнах, в самом опьяняющем осознании того, сколь сильно истинное актерское мастерство. Пересматривая подряд по пять раз множество ярчайших моментов, силясь запомнить, как блики огня играют на сосредоточенном лице мистера Рочестера, вслушиваясь с диким душевным страданием в плач отчаяния Джейн, ее тоски и боли от расставания, вздрагивая, когда вдруг раздается крик о помощи – сквозь время и расстояние, я понимаю что я счастлива от самого осознания существования этого шедевра, я таковым его считаю. Я старалась ничего не упускать из виду. Все запомнить, прочувствовать, разглядеть. 

Тоби Стивенс меня поразил в самое сердце. Он уникально 'прожил' эту роль. Этот пленительный образ будто сошел со страниц моего воображения – именно таким я себе его представляла. Он именно таков – настолько таков, что даже страшно, и это такое дикое кричащее счастье, что герой романа ожил в идеальном облике, полном очарования, мужественности, искренности, огня. 

Меня до глубины души волнует этот сюжет, такая Любовь.

ВВС исполнили мою мечту – мистер Рочестер сошел со страниц романа, заглянул в мое сердце. Я увидела его, и не могу нарадоваться этому. Уже второй день словно в сладком тумане, все думаю, вспоминаю - каждый его жест, мимику, улыбку, боль, порывистость, страсть, искренность.

Джейн Эйр в исполнении Рут Уилсон очаровательна; я восхищаюсь ее стойкостью, мудростью, мужественностью. Добротой. Светом. Я восхищаюсь ею непрестанно. Такая сила духа в хрупком теле, такая безмерная Любовь. Я преклоняюсь перед такой твердостью воли и перед этой Любовью, дарованной ей Небесами.

Столько прекрасных слов довелось прочитать в некоторых положительных рецензиях, авторы которых сумели божественно передать словами мое восхищение героями фильма. Благодарю их за это. 

Спасибо, очаровательная  Рут Уилсон и неподражаемый Тоби Стивенс. Люблю вас и благодарю за это Чудо.

10 из 10