Мне очень понравилась именно эта экранизация 'Джейн Эйр'. Сильная игра актеров, потрясающие пейзажи, динамичный переход событий. Да и сам подход к такой передачи истории мне понравился. Здесь так здорово переданы чувства и переживания Джейн и Рочестера, что погружаешься в то время, как будто наблюдаешь за происходящим итак и хочешь чем-то им помочь. 

Столько моментов было, когда слезы так и наворачивались, а в конце так и потекли. Когда он весь в переживаниях увидел ее в свадебном платье, настолько хотел поскорее быть с ней, чтобы ни что не смогло разлучить их, схватил ее и чуть не побежал в церковь. 

А в конце, какое было счастье видеть, как он переживает, что она уедет, оставит его, что он останется один...а потом говорит, что хочет быть с ней всегда... потрясающие сцены признания в любви. Слезы и сейчас, вспоминая, наворачиваются...от счастья.

Так что всем, кто любит такие фильмы как 'Гордость и предубеждение', 'Север и Юг', 'Разум и Чувства', советую посмотреть именно экранизацию 'Джейн Эйр' 2006 года.

Приятного просмотра.