Книгу я прочла классе в восьмом, причем не сразу. На середине истории я так расстроилась, что где-то на пол года забросила, т.к. не верила, что Джейн и Рочестер будут вместе. Потом я конечно же ее дочитала, а потом началась охота за экранизациями. Долгое время фильм с Тимоти Далтоном я считала лучшим, но со временем это мнение я сменила на противоположное. Такое чувство, что смотришь спектакль снятый из зала любительской камерой. Пустые декорации, отсутствие музыки, актеры все как деревянные, не веришь им нисколечки. Сама Джейн напоминает вареную селедку, нет никаких эмоций. Хуже есть только какая-то бездарная экранизация конца 90-х, где в полтора часа попытались уместить всю эту историю. 

На этот фильм я наткнулась совершенно случайно и смотреть его не собиралась, но, щелкая по каналам, задержалась на сцене объяснения после неудавшегося венчания, и удивилась отходу от текста, этот момент еще нигде не изменяли. Дальше я смотрела открыв рот, все оставшееся время. Как я порадовалась отсутствию сцен скитания, голода и унижения. По моему они отвратительны, и были написаны в угоду пуританскому английскому обществу, как некое искупление Джейн за чуть не совершонный грех. А эти полупостельные сцены, которые многих тут возмутили, дорогие мои, перечитайте оригинал, между строк читается что-то очень похожее. Просто время было другое, и Бронте не могла выразиться так откровенно, но она постояноо упоминает о Джейн как о живой и страстной натуре. К тому же не надо забывать и о наследственности, ведь мать Джейн сбежала против воли семьи за своей любовью, и я не знаю как бы она поступила, окажись м.Эйр женат.

Рочестер был настоящим, со своими непредсказуемыми скачками настроения, обвинениями, что Джейн заколдовала его лошадь (ну чисто мужская логика, сам свалился, а обвиняет женщину), жаль только, что он не пел. Если честно, то я ждала, что он запоет хотя бы в месяц жениховства. Но нет, что ж, жаль... 

Пересмотрев этот фильм пару раз, я считаю, что секса там даже маловато, не знаю, то ли от личной испорченности, то ли еще по какой причине...

Короче, фильм замечательный, снимали его с душой, лишнее (а в книге к сожалению было и такое) вырезали, игра актеров потрясает, декорации изумительны, костюмы такие, что сразу веришь в эпоху, и посмотреть этот фильм стоит обязательно. 

Но не смотря на все мои восторги есть все же непроясненные моменты. 

10 из 10