Несколько необычная трактовка любимого романа, можно сказать, что на историю взглянули под другим углом. Но история не исказилась, она осталась той же. Джейн, мистер Рочестер, эмоции и переживания - старые. Это радует!

Радует и подбор актеров, и их игра. Не ожидала, что мне понравится мистер Рочестер, отличный от Далтона. Но понравился! Понравились и его протест против краха женитьбы, и его попытки найти другой способ быть с возлюбленной. Это соответствует его страстной натуре, его властному характеру. Вряд ли, даже в то время влюбленный мужчина мог просто отказаться от любимой, а тем более когда в душе разрешил себе двоеженство. Рочестер никогда не был праведником!

Джейн тоже получилась страстная, но сдержанная! В книге она такая же. 

Поэтому, невзирая на некоторые вольности, 

10 из 10