Я очень люблю произведения Шарлотты Бронте, за ее умение раскрывать сильные характеры и способность показывать всю природу зарождения  человеческих чувств. 'Джейн Эйр' - один из лучших женских романов, по моему мнению. Поэтому я с трепетом ждала показа этой экранизации книги. Фильм с участием Шарлотты Гейнсбург и Уильяма Херта показался мне не совсем точным, но так или иначе я сравнивала сериал с фильмом. И надо сказать сравнение это вышло не в пользу фильма. Сериал великолепен.
   
Авторам сериала удалось уловить специфику взаимоотношений главных героев. Игривость, близость, честность, преданность, столь привлекающие читателей в книге, показаны бесподобно. 
   
Надо отметить, что в сериале присутствует четко выстроенная последовательность событий (согласно произведению). Нет выброшенных сцен, учтены все подробности. Конечно акцент сделан именно на отношениях Джейн и Рочестера, но это и есть самое главное. Я имею в виду, что некоторые события слегка урезаны (например, период пребывания Джейн в Ловудском приюте). И хотя некоторые зрители могут упрекнуть создателей сериала в вольности сцен, но ведь это только украшает фильм. И кстати сказать и в самой манере письма Шарлотты Бронте можно заметить нечто личное и откровенное.

   Актерский состав замечательный. Рут Уилсон - настоящая Джейн Эйр: сильная, уверенная, преданная, сердечная. Тоби Стивенс хотя несколько молод для Эдварда Рочестера, но играет он очень искренне и естественно.

   Романтикам и мечтательным особам, любителям английской литературы и британского кинематографа советую посмотреть обязательно!

   P.S. И все-таки фильмы производства ВВС просто приковывают к экрану. Любят англичане свою классику!

10 из 10