Я открыла для себя настоящий бриллиант. Экранизация 2006 года очаровала меня. 

В ней я увидела Джейн, такую, какой ей следовало бы быть. Это не бесчувственная машина, которую нам предложили в экранизации 2011 г., и не забитая, добрая тихоня в версии 1983 г. Это живая, молодая, пылкая в душе девушка, которая принимает тяжелые решения в жизни. И принимает их хотя и уверенно, но ценой собственных страданий и лишений. Мне импонирует, что режиссер показала сцены, как Джейн, сидя в своей комнате, думает с надеждой о мистере Ротчестере, как она разглядывает себя в зеркале, сравнивает себя с мисс Ингрем. Это все показывает ее юность, жажду жизни и любви, которые присутствуют в ней наряду с воспитанной сдержанностью и строгостью характера. Она мечтает и надеется, как любая восемнадцатилетняя девушка. Это очень живая, ранимая Джейн.  

Кроме того, внешне Джейн здесь просто идеальна – нельзя сказать, 18 ей или 30. Ее лицо то очаровывает своей детскостью, то вдруг становится строгим из-за резкого очертания бровей. Выражение лица то делает ее необычайно очаровательной, то  становится лицом гадкого утенка, особенно в минуты, когда Джейн расстраивается или становится неуверенной в себе. 

Также скажу о Ротчестере. Он, как и Тимоти Далтон в экранизации 1983 г., соответствует общему представлению об этом персонаже, в отличие от 2 других исполнителей, которые делают Эдварда больше похожим на тихого сельского помещика, нежели на страстного, повидавшего виды, мужчину. Здесь Ротчестер красивый, утонченный, страстный и резкий. Это особенно хорошо подчеркивает глубокая морщина у рта. При этом в нем есть какая-то эротичность, испорченность, сглаженная годами и опытом, но все равно влияющая на его поведение, в особенности касательно Джейн. 

Когда Ротчестер убеждает Джейн выйти за него замуж, воздух между ними просто наполнен электричеством. Ее согласие дает желанную разрядку – поцелуй. Потом другой, третий. Грубо говоря, в этом фильме Ротчестер буквально не отлипает от Джейн. Но мне это нравится, страстных романтических моментов таким фильмам порой не хватает. И поэтому мне нравится сцена их расставания, хотя, возможно, в ней слишком много эротики  мало драматичности. С другой стороны, если подумать, то Эдвард прекрасно осознавал, что Джейн уйдет, когда узнает правду. По сути ему ничего не оставалось, как целовать ее вдоволь на прощание. Мне нравится, что в этой сцене Джейн обманывает Ротчестера и откладывает разговор до утра. Она понимает, как тяжело будет оставить его сейчас. Ведь она теряет абсолютно все, что есть в ее жизни.  

Мне нравится, что мистический момент, когда сквозь расстояния Эдвард пытается докричаться до Джейн здесь не сделали таким ярким и пафосным, как в экранизации 1983 г. Это общение двух близнецов, очень сакральное, его не выставили на показ, и это превосходно. 

Очень понравилось, что были эпизоды из прошлого Ротчестера. Все эти мелкие эпизоды, которые не могли быть в экранизации 1983 ввиду того, что повествование там ведется от лица Джейн, все эти эпизоды придали истории новую краску, свежесть, позволили проникнуть в скрытые прежде области мира истории Джейн Эйр.

В целом экранизацию отличают живость, реализм, чувственность, чего совершенно лишены 2 проходных фильма 1996 и 2011 годов. Фильм с Шарлоттоттой Генсбур вроде грамотно выстроен, но не цепляет. Достаточно сухой и условный. Картина 2011 – это полный провал. Рыбоподобная актриса с прилизанными волосами вызывает отвращение, просто недоумеваешь, как она могла кому-то приглянуться. Никаких эмоций, никакой выразительности. Попытка уместить повествование в стандартные 2 часа и неудачное нарушение линейности сюжета обрекли фильм на провал. Попытка разжованными и холодными диалогами сделать краткое содержание сути лишили фильм всех вкусностей книги и превратили в холодную, скучную, серую драму. Джейн здесь лишена хитринки, а Ротчестер иронии. Они общаются как на совете директоров в какой-нибудь фирме. 

В заключении могу сказать, что много лет радуясь фильму 1983 г., я наконец обрела еще один повод улыбнуться. ВВС сами себя переплюнули, освежив классическую историю новым взглядом. Я рада, что они держат марку.