Узнал об этом сериале, так скажем случайно, просматривая список Топ-100 сериалов мини-формата по рейтингу IMBD, и весьма заинтересовавшись рецензиями, решил обязательно его посмотреть. В итоге сериал настолько понравился, что спустя некоторое время пересмотрел его и второй раз, хотя я и мало что пересматриваю из сериалов.

Сериал состоит из одного сезона из 13 эпизодов по 40-45 минут.

Жанр: Комедия, мелодрама, фэнтези.

Немного о сюжете: 'Чудопад' - это название магазинчика сувениров находящегося у Ниагарского водопада, где работает главная героиня - привлекательная и умненькая девушка. И хоть Джей Тайлер (так зовут героиню) и закончила философский факультет Брауновского университета (состоящего в Лиге Плюща), о чём мы узнаем по ходу сериала, ей вполне комфортно жить в трейлере и работать продавщицей. Джей называет себя Поколение Y, она не хочет быть как ее сестра - успешный юрист или брат - специалист по религиям. Она как бы бросает своими действиями вызов обществу, к чему склонна молодежь. Имея обеспеченных родителей со связями, Джей пытается жить как ей удобно, не пытаясь добиться каких-то карьерных достижений и общественного признания.

Девушка молодчинка и умница со своими тараканами и пофигистка с немного циничным юмором. Канадская актриса Каролин Давернас, кстати на данный момент снимающаяся в сериале 'Ганнибал', блестяще исполнила роль Джей.

И вот в один обычный рабочий день в магазинчике 'Чудопад' с Джей начинают разговаривать разные игрушки…

Смысл эпизодов сериала: игрушки говорят короткую фразу - с указанием, что ей нужно сделать, но фразу еще надо правильно растолковать, так как она расплывчата и туманна, далее выполняя их задания, девушка творит добро в итоге. Выполняя эти задания, Джей попадает в различные комедийные переплёты, из которых, благодаря своей эрудированности, а бывает и простому везению, благополучно выпутывается.

Сериал весьма позитивен, юмор хороший и не ниже пояса в отличие от многих сериалов и тем более фильмов. Получил огромное удовольствие от просмотра и испытал сожаление, что нет продолжения. Сериал, как и сериал 'Светлячок' был закрыт из-за низких рейтингов, и получил признание позже. В следующем отзыве напишу об еще одном мини-сериале, опять же таки закрытом из-за рейтингов и таком же лёгком для просмотра, называется он 'Трое'.

Каждый эпизод 'Чудопада'– это своя история, очередное задание, которое нужно выполнить. Связывают весь сериал личные мелодраматические взаимоотношения Джей и Эрика (бармена из ресторана, где работает официанткой ее лучшая подруга Махандра).

Несмотря на то что сериал был закрыт, хотя можно было продолжать и продолжать, основная сюжетная линия была подведена к логическому завершению, так что чувства ущемления от обрыва сериала нет, можно смотреть и не бояться недосказанности.

10 из 10