Если честно, после экранизации 1983 года с Т. Далтоном и З. Кларк вообще никакой другой итнтерпретации романа не хотелось воспринимать, дабы не испортить первое просто потрясающее впечатление.

Сначала была приятно удивлена добросовестным отношением к содержанию романа, как говорится, очень близко к тексту. Да и юную Джейн играла прекрасная маленькая Джорджи Хенли, покорившая сердца многих зрителей образом маленькой Люси в 'Хрониках Нарнии'.

 Но когда на экране появился Тоби Стивенс - я поняла, что от фильма не смогу оторваться до конца. Своей мягкостью, искренностью, нежным и добрым взглядом, именно добрым, этот актер попадает в самое сердце. Невольно улыбаешься, когда видишь и его улыбку. Хочется снова и снова пересматривать фрагменты фильма с его участием, т.е. практически 80% картины. Он удивительно и по-настоящему переживает и передает каждую эмоцию, чувство, страсть, боль... Станиславский бы сказал: 'Верю!'

Рут Уилсон бесспорно прекрасна в роли Джейн. Худенькая, неприметная, по первому впечатлению не особо привлекательная. Но ее осанка и пронизывающий взгляд умных глаз, думаю, никого не оставят равнодушным. 

На мой взгляд, все актеры подобраны великолепно.

Лично для меня, неподражаемая экранизация 1983 года и этот фильм стоят на абсолютно равном высоком уровне, как две грани одного прекрасного камня. 

Получила огромное удовольствие от просмотра.

Один из немногих фильмов, который действительно без преувеличения берет за сердце и не отпускает.

Как сказал кто-то из неглупых людей: 'То, что идет от сердца, до сердца и доходит..' [

Большое спасибо создателям фильма за великолепное прочтение бессмертной классики!