'Джейн Эйр'-пожалуй, один из моих любимых романов. А эта его экранизация-прекрасная экранизация.

В сюжет ее было привнесено некоторое новаторство и оригинальность, и от этого фильм приобрел некое очарование и яркость, он не отпускает от экрана. Какие потрясающие пейзажи, костюмы и музыка. И игра актеров. 

Джейн Эйр... Для меня эта Джейн в исполнении молодой английской актрисы Рут Уилсон наиболее приближена к идеалу. Хотя мама говорит, что она слишком красива для Джейн Эйр. А я считаю Джейн, наиболее приближенной к образу в романе, Зилу Кларк. Но эта Джейн мне нравится больше. 

Маленькая Джейн была девочкой с сильным характером, развитым воображением, богатым миром фантазий и умела постоять за себя. Это было видно по глазам. Как она набросилась на своего обидчика Джона! Видно было, что в ней был сильный дух. 

Интересен переход от одного периода жизни Джейн к другому. Казалось, только что сидела на холмике маленькая девочка и рисовала кладбище. Но вот словно перевернули лист-и перед нами очаровательная молодая девушка, мисс Джейн Эйр, учительница Ловудской школы, учит девочек рисовать цветы.

Джейн, я считаю, очень симпатична и очаровательна. У каждого свои понятия о красоте, а в Джен Эйр Рут Уилсон есть что-то нежное и изящное. И утонченное. На мой взгляд, она очень эффектна и гораздо красивее многих девушек, если бы их поставить рядом с ней. Джейн умна, скромна, но не стыдлива, с достоинством. И с некоторым лукавством. И пламенной душой. Как сказал Эдвард Рочестер, само спокойствие. Сама чистота. Сама невинность. И характер остался сильным. 

Вы общались со мной как с равной!-говорит Джейн Эдварду при их объяснении в любви. Она признавала себя равной Эдварду-да так оно и было.

Мистер Эдвард Рочестер. Хорошо сыграл Тоби Стивенс. Может, внешне он и не слишком похож на мистера Рочестера-хотя бы своими светлыми глазами, тогда как у Рочестера были темные-но он хорошо вписался в этот образ. Показал такого умного и благородного, резкого и утонченного, мрачноватого джентльмена. Именно джентльмена. 

Я считаю, что Джейн и Эдвард в исполнении Рут Уилсон и Тоби Стивенса идеально подходят друг другу-именно эта пара. И очень органично смотрятся вместе, как бы дополняют друд друга. У меня практически сразу возникло ощущение, что они друг другу ПОДХОДЯТ. Если бы взяли другого актера или актрису-не было бы того ощущения гармоничности между ними.

'Мы-как те близнецы Эштона, мы единое целое'-говорит Мистер Рочестер, и при взгляде на героев видно, что это правда и что они действительно любят друг друга и друг другу подходят. 

В фильм привнесены очень смелые оригинальные черты-то, что Джейн сидит в гостиной среди гостей мистера Рочестера и разговаривает с ними практически на равных, объясняет свою точку зрения относительно воспитания детей.  Только для такого случая ей не мешало бы переодеться во что-нибудь более нарядное. Единственный недочет в облике Джейн-то, что платьев было мало. Она могла бы хоть раз показаться в черном или каком-нибудь другом цвете. 

Также впечатлили меня воспоминания мистера Рочестера о его неудачной личной жизни-об ошибках и разочарованиях и тяготах, особенно знакомство с Бертой Мэзон, с которой он заключил брак по расчету со всеми вытекающими последствиями и горько раскаялся. 

Представьте ресторан... такое место, где собираются много уважаемых людей для общения. Представьте восхитительную музыку, розовые и красные бриллианты, самые экзотические цветы. Женщины прекрасны и опасны... Но Карибы не так прекрасны, как кажутся. 

Карибы не казались Эдварду Рочестеру прекрасными, потому что там он совершил главную ошибку своей жизни, связав себя с душевнобольной женщиной. Поэтому когда маленькая Адель запела, он оборвал ее, потому что эта песня напомнила ему о Берте. Вообще мотив Берты-на мой взгляд самая красивая музыка в этом фильме.

Не могу сказать, что Берта Мэзон была красива-но она была весьма эффектна, гораздо эффектнее, чем та же Бланш Ингрэм, которая в этом фильме предстает перед нами не яркой красавицей-брюнеткой, а почему-то вполне обыкновенной блондинкой. Впрочем, с амбициями ее героини. И как это Джейн разговаривала при ней с мистером Рочестером перед отъездом? А мне Джейн показалась более эффектной, чем Бланш-во всем. 

Свадебный наряд Джейн-самый красивый из всех экранизаций. Скромно и со вкусом. Особенно понравилось то, что у нее была длинная фата. А такому букету любая невеста позавидовала бы. 

И впечатлило расставание Джейн и Эдварда после неудавшейся свадьбы. Видно было страстную натуру Джейн. И Эдварда.

Хорошо то, что период ее скитаний был урезан до минимума. Интересна сюжетная линия с Сент-Джоном-по-своему обаятельным, несчастным молодым человеком, влюбленным, но не позволившим себе жениться ради высокой цели-своего миссионерства. Но Сент-Джон в этом фильме получился слишком мягким, на мой взгляд, ему недостало суровости. 

Красив кульминационный момент-когда Берта взяла свадебное платье Джейн, подожгла его и пошла с ним по всему Торнфильду, а потом, увидев белую сову, бросилась с крыши.

Весьма хорош конец фильма-художник рисует поженившихся Джейн и Эдварда и всех их родственников. Получилась такая счастливая семья. Ведь все закончилось хорошо-и с таким счастливым концом. 

Спасибо всем, кто создал эту прекрасную картину. 

10 из 10