Смотрела этот сериал ещё будучи ребёнком (лет эдак в 10)... поэтому воспоминания нельзя назвать абсолютно объективными. Пересмотреть никак не получается. Но безусловно это некое ну ОЧЕНЬ приятное воспоминание! Мне казалось, что это самый интересный сериал, который только может быть, что там лучшие актёры и настоящие эмоции. Как это часто бывает в детстве, хотелось быть героем, одним из действующих лиц. 

Наверное, пересмотри этот сериал сейчас, мне бы многое не понравилось. Но как приятны эти трепетные воспоминания из детства... когда становишься взрослым, уже не можешь так искреннне и преданно влюбляться в героев сериала.

Только ради воспоминаний...

7 из 10