Я всегда скептически относилась к экранизациям классики мировой литературы. И, зная, сколько неудачных фильмов было снято по книгам моих любимых сестер Бронте и Джейн Остин, просмотр данного сериала я начала с опаской. Но, вопреки сомнениям и к моему большому удовольствию, фильм получился весьма и весьма достойный!

Это история непростой и страстной любви мистера Рочестера - человека сложного нрава, сильного, ироничного, угрюмого и уверенного в себе, и Джейн Эйр - скромной, но гордой и независимой девушки-сироты. История о том, как человек, всю свою жизнь терпящий унижение и пренебрежение других, не теряет своего достоинства и, несмотря на невзгоды, продолжает идти по жизни с гордо поднятой головой, сохраняя себя и свои принципы и ценности. Эта история была и до сих пор остается актуальной. А та достоверность и искренность, с которой эта история была написана, во многом объясняется тем, что ранние события, где осиротевшая Джейн посылается в суровую школу, основаны на личном опыте автора. Две сестры Шарлотты Бронте умерли в детстве в результате плохих условий в интернате. И многие персонажи книги были написаны с реальных людей.

Думаю, что самым большим достоинством этого фильма являются гениальные актеры, идеально подходящие на роли Рочестера и Джейн. Их игра завораживает - каждый жест, вздох, взгляд будто прописан сценарием. Да и внешне я именно так и представляла себе главных героев, когда читала роман.

Также хотелось бы отметить не просто английские пейзажи, а ту игру света, которая меняется по ходу смены событий фильма и развития взаимоотношений Рочестера и Джейн: если вначале фильма пейзаж сер и уныл, то ближе к концу он становится все светлее, по мере того, как налаживается жизнь Джейн и крепнут их чувства с мистером Рочестером. Вот это действительно тонкая работа, создающая настроение и атмосферу фильма.

И в заключение все же хотелось бы дать совет: прежде чем посмотреть фильм, все же стоит прочитать книгу (поверьте, она того стоит). Ведь как ни хороша экранизация, какие-то моменты все же остаются за кадром. К тому же появляется возможность сравнить свое представление о книге с тем, как ее себе представляют создатели фильма, и в целом впечатление остается более глубокое. Такое, какое производят все произведения английских авторов.

10 из 10