Книга была прочтена мною несколько раз с огромным удовольствием. Также я пересмотрела все доступные экранизации романа. В данной экранизации очень порадовала актриса, играющая Джен Эйр - наконец-то на эту роль взяли милую, нежную, а главное молоденькую девушку. На нее и смотреть приятно, и играет она весьма неплохо. Рочестер вышел тоже весьма и весьма. 

НО. На протяжении всего фильма я задавалась одним вопросом: а где любовь? Где она, любовь-то? О чем вообще роман? Прекрасные виды Англии, декорации, наряды и актеры - все это подобрано блестяще, но не вызывает совершенно никакого отклика в душе при просмотре картины. В глубокое и сокрушающее все преграды чувство между Джен и Рочестером я не поверила. Его попросту не было. Попытки изобразить его были, но неудачные, к сожалению. 

За 'ту самую' сцену, на которую накинулись многие, я осуждать режиссера не стану. Она хоть как-то оживила собой действо. Скажу, что мне не понравилось то, как скупо и кратко было рассказано о детстве Джен в семье Ридов и о ее пребывании в Ловуде. Персонаж Мисс Темпл был и вовсе упущен за ненадобностью, видимо, а образ Элен Бернс совершенно не раскрыт. В итоге, если бы я перед просмотром не читала романа, то я бы не имела никакого представления о том, каким страданиям и лишениям подвергалась Джен в детстве, а ведь это немаловажно для раскытия зрителю образа главной героини. 

Да, весьма неудачно была подобрана актриса на роль Мисс Ингрэм. По книге у нее черные как смоль волосы и она необыкновенно яркая красавица. Здесь же мы видим бледную блондинку с злобным взглядом. Больше о ней сказать нечего. 

В общем и целом, постановка намного удачнее многих предыдущих, но экранизацию 83 года все же не переплюнула. 

Поэтому 8 из 10