Хотели бы Вы, что бы Вам, и только Вам давали указания что нужно делать, и Вы просто обязаны сделать это, ведь если этого не сделать то с кем-то случится напасть. А если эти указания дают не живые предметы имеющие лица. То тут скорее всего человек начнёт сходить сума. Такую вот историю нам рассказывают. Нет Вы не увидите здесь сложную психологическую драму, или удивительную мистическую историю, зритель просто увидит хорошую картину которая запросто поможет скоротать время. 

Несмотря на большую важность говорящих игрушек в фильме им уделяется довольно мало внимания. Большую часть времени мы наблюдаем за девушкой поколения 'Y' и её поступками. Большинство её поступков противоречит её принципам, и должен признать, за этим незамысловатым действием довольно увлекательно наблюдать. 

Не даёт заскучать ещё и актёрская игра. Все актёры играют максимально позитивно, делая просмотр ещё приятнее даже в самые скучные моменты.

Очень порадовала любовная линия. Единственный её минус, то что на эти 'сопли' мы смотрим долго и они кажутся сильно затянутыми. Мелодрама в этом фильме напоминает сказку, в которой всё время говорят что не всё так просто, но в тоже время говорят что если поддаться всем трудностям то всё будет хорошо. Но всё же главная прелесть в том, что смотреть на взаимоотношение героев очень интересно и приятно.

Кроме всего прочего, нам подают какой-то глубинный смысл всего происходящего. Нам постоянно пытаются сказать которая стоит между строчек говоря или о том что нужно всё менять, или поддаваться судьбе или ещё что но это не важно, поскольку что-то сказать создателям удалось, но как только доносят этот подтекст, сразу же переводят тему, и так до самого конца...

В итоге это явно не шедевр, да что там говорить, я даже пойму тех кто будет ругать этот сериал, но всё же просмотр доставляет удовольствие и помогает скоротать время.

7 из 10