Замечательный фильм, выполненный, словно одна большая картина, в холодных серо-зелёных тонах! Прекрасные пейзажи, декорации, костюмы и игра актёров.

Джейн - сильная, гордая, благородная девушка, именно такая, какой мне самой всегда хотелось быть. Она действительно не очень красива, но она настолько самодостаточна, что в своих сереньких платьях затмевает всех красавиц, замотанных в дорогие шелка.

Мистер Рочестер вызвал несколько раздвоенное впечатление. Он умный, добрый, благородный, но мне не очень понравился его фокус с гадалкой: люди рассказывали свои секреты, а он подслушивал за ширмой. Это низко и подло, особенно для мужчины! Странно, что Джейн, с её обострённым чувством справедливости, не высказала ему по этому поводу, только похмурилась чуть-чуть. И не очень понравилась сцена, когда он говорил Джейн о некой девушке, которую любит, но не сказал ей сразу, что это она. Ведь Джейн так переживала, он фактически её мучил! Сомневаюсь, что благовоспитанный джентльмен позволил бы себе так витиевато выражаться, объясняясь в любви девушке. Можно было бы сделать эту сцену признания несколько по-другому. Но пару таких промашек можно и простить, во всём остальном Эдвард - истинный образец благородства и мужественности.

Обязательно куплю в свою коллекцию и буду наслаждаться снова и снова этой замечательной историей любви!

9 из 10

