Жестокость нравов Викторианской эпохи, когда ценность человеческой жизни задавалась её обеспеченностью и престижем. В этот скупой и враждебный мир входит нищая и одинокая девочка, чьё окружение составляют ненавидящая её мачеха и, впоследствии, жестокосердные сановники из монастырского приюта. С ранних лет подвергавшаяся мучениям и упрёкам, не видящая жизни дальше монастырских стен, не знавшая радостей любви и дружбы, юная Джейн не пала жертвой жестокости, не озлобилась, но укрепила в себе волю и мораль, сохранив уважение и сострадание к другим. Женщина, что стала образцовой пуританкой путём полной изоляции от всех мирских радостей; некрасивая девушка, что и не мечтала полюбить за отсутствием представлений о том, что это такое. Когда судьба позволила вырваться из под церковного надзора, Джейн находит себя гувернанткой в доме другого скитальца судьбы - дворянина средних лет, что стремится забыться, колеся по всему миру и покидая дом всё чаще. Кроткая служанка и мятежный граф - слуги условностей и своего общественного положения, находящие в себе нежность и тягу к друг другу и не позволяющие себе в этом признаться, не понимающие своих чувств и боящиеся их высказать. Когда воспитание держит разум в узде, но лицо выдаёт всю боль разлуки - ей предстоит открыть для себя известные истины, и найти в себе смелость, найти перекрёсток между желанием и совестью, между надеждами и моралью, между любовью и тем, что правильно. Это история волевой и смиренной девушки, скромной, но непреклонной. Девушки, чей характер, на деле грубый и упрямый, порождённый её тяжёлой жизнью, является краеугольной чертой её очарования, её ропотного безмолвия и душераздирающего молчания. Она не всегда честна с самой собой, не до конца решила для себя, что правильно, а что нет, но она просто человек, человек мучительных взглядов на жизнь, как и любой другой, мечтающий о собственном счастье. 

Чудные декорации, приятная актёрская игра и незамысловатая, но чутко и красиво срежиссированная история - сериал, какой чарует своей простотой и мягкосердечием, рассказывающий старую историю о любви и доброте. Прекрасное, пусть и не лишённое незначительных изъянов, произведение.

Посвящается Анне.