Что-то мне стало интересно, сколько раз я уже читала 'Джен Эйр', если регулярно перечитываю ее с восьми лет? Я видела не одну экранизацию этого прославленного романа Шарлотты Бронте, и, как бы это не было банально, мне очень нравится экранизация 1983 года. Но это лично я списываю на то, что на эту 'Джен Эйр' я пялюсь с детства (есть на кассете). Однако достоинства этого фильма я уже расписывала в одной рецензии.

Теперь будем смотреть, что же хорошего в этой 'Джен Эйр'. Постановка ВВС, уже радует - англичане хорошо относятся к своей классике, не халтурят и работают на совесть. Что в прошлой экранизации, что в этой - не обошлось без изменений романа. Мне не слишком понравилась Элен Бернс, я так и не увидела ее смирения и веры в Бога. Не было мисс Темпль. Нет внушительности Брокельхерста, величия миссис Рид. Вместо роскошной брюнетки Бланш Ингрэм перед нами предстает блондинка. Сент-Джон вместо холодного блондина стал общительным брюнетом. Зато есть Розамунда Оливер. 

Но особого внимания заслуживает пара главных актеров. Я не смогла удержаться от сравнения игры Далтона и Кларк с игрой Стивенса и Уилсон. Рут Уилсон внешне неплохо подходит под этот образ, и она смогла достойно сыграть внешне тихую, но внутри обуреваемую страстями девушку. Сама она очень даже симпатичная, всю малинку портит нелепая прическа и отсутствие макияжа. Скромная, сдержанная, благовоспитанная, честная до мозга костей. Тоби Стивенс... посмотрела тут его фотографии. Мать моя женщина, что же творит ВВС??? Уже второй раз допускает серьезный косяк - подбирает излишне симпатичных актеров на роль Рочестера, который в книге представлен куда менее привлекательным, и Бронте периодически это подчеркивает. И ведь даже нарощенные волосы его не испортили. Играет он, конечно, не как Далтон. Более мягкий, более улыбчивый, менее грозный. Но опять же это его не портит. Тоби Стивенс - это вам не Далтон, но очень и очень ничего, как в плане актерской игры, так и в плане внешности. И не могу не сказать про сцену, которая вызвала столько ажиотажа. Это объяснение на кровати. Я считаю, что издеваться над классикой нельзя, пусть даже у самой Бронте нечто этакое сквозит между строк. Но кровать - это уже чересчур. Вернее, мне непонятно, зачем Джен согласилась посидеть, а затем полежать на этой самой кровати, и что за чушь несет Рочестер про братские отношения - пить чай, играть в шары... Нет, снято нежно и красиво, но просто логику я не уловила. Понравилась музыка - такая милая и приятная, красивые виды английской природы во всем ее величии.

В этой экранизации большой акцент был сделан на чувственной стороне отношений Джен и Рочестера. Плохо это или хорошо - однозначно сказать не могу, однако трактовка образа мисс Эйр уже немного другая. Можно смело утверждать, что после фильма 1983 года этот мини-сериал заслуживает большее внимание - так сказать, второе место. Заслужил 6 из 10

P.S. Интересно, а в следующей экранизации нам сразу покажут постельную сцену, чтобы не мелочиться?? =)))