Несколько раз в год я пересматриваю экранизацию 'Джейн Эйр' с Тимоти Далтоном и Зилой Кларк. Но сегодня ко мне в руки попал этот фильм. С некоторой долей недоверия включила новую 'Джейн Эйр'. И снова унеслась в чудесный мир, мир страстей и галантности, сдержанности и чувственной нежности.

Я думаю, невозможно сравнивать экранизации 1983 года и 2006. Они обе по-своему прекрасны.

В 'Джейн Эйр' 2006 года Рочестер показан более красивым. Он не так суров, как в фильме 1983 года. Хотя его основные черты характера мастерски переданы.

Джейн Эйр была так же превосходна сыграна. В фильме мы видим невинную, но строгую и решительную девушку.

Правда, немного разочаровало начало фильма, в котором показано детство Джейн.

Все происходило как-то быстро. бездушно и скомкано. Зато дальше...Даже после просмотра 'Джейн Эйр' остается ощущение теплоты и легкой грусти.

Если Вы не посмотрели этот фильм, то Вы многое потеряли.

10 из 10