История 'Джен Эйр', пожалуй, одна из самых красивых в мировой литературе, а у меня еще и самая любимая. И, как большинство, я выросла на чудесной экранизации с Тимоти Далтоном и Зилой Кларк. Поэтому, включая диск с этим фильмом, я, честно скажу, на многое не надеялась. Скажу сразу, что плюсы этой картины - это натуральные съемки, которые великолепно передают красоту Британии, и хорошее музыкальное оформление.

Сами актеры не производят, на первый взгляд, впечатления резкого контраста с оригиналами из романа. Рут Вилсон красоткой не назовешь, хотя в некоторые моменты она смотрится очень миловидной - то, что и требовалось от Джен Эйр. Плюсы ее - молодость и то, что она хорошо сумела сыграть начало влюбленности в Рочестера. Тоби Стивенс, на мой взгляд, внешне не слишком мистер Рочестер, нет в нем этого запала, который был у Тимоти Далтона, и который влюбил в него всех, кто смотрел версию 1983 года. Не увидела я потери и дикого разочарования, которое должно было бы быть у Рочестера, когда его затея со свадьбой провалилась. Весьма странно смотрелась и почти постельная сцена после провалившейся церемонии. Не было глубокого отчаяния от того, каким он стал и каким его увидела Джен год спустя после пожара. Где шрам, где культя вместо руки?

Но не могу отрицать, что в своей манере Джен и Рочестер в этой экранизации все же 'играют любовь'. Были моменты, когда это чувствовалось, особенно понравились те, где Джен оплакивала свою потерянную любовь. Просто не стоит сравнивать эту игру с версией 1983 года - она иная, и если смотреть ее отвлеченно от той, то можно увидеть свои плюсы.

Но все же трудно смириться с потерей потрясающего момента что в книге, что в фильме - момента, когда Рочестер зовет Джен, она его слышит, находясь от него далеко, отвечает ему - и он слышит ее. Это потрясающий, почти мистический момент, демонстрирующий слияние их душ, предназначенность друг для друга, но тут его просто нет! Как же так?! Робкая попытка чего-то, полностью провалившаяся и оставившая чувство глубокого недоумения и какой-то обманутости. Сцена с цыганкой также была переврана. Очень многое важное было упущено, были свои, авторские отступления, что, в принципе, сильно картину не испортило.

Из прочих актеров понравились, пожалуй, лишь миссис Фейрфакс и Элен, остальные не произвели никакого впечатления. Жена Рочестера, такой колоритный персонаж, превратившаяся в безумное, уродливое почти-чудовище здесь красива, но вот впечатление сумасшедшей, способной почти убить своего брата, не производит. Не верю, ну не верю я!

В общем и целом:

1 - за кадры природы, 1 - за музыку, 2 - за Рут Вилсон и ее вариант любви к Рочестеру, 1 - Тоби за то, что сумел показать нежность, которую Рочестер чувствовал к Джен, хотя в этой нежности больше эротичности, нежели отношения к ней, как к птичке, 1 - за миссис Фейрфакс и Элен.

6 из 10