Когда смотришь этот фильм, то создается впечатление, что это ожившие страницы романа. Как будто это никто и не снимал, а просто герои обрели плоть и кровь и сошли со страниц...

Восприятие у каждого человека свое, и что касается моего, то лучше экранизировать 'Джейн Эйр ' было нельзя. Мистер Рочестер - сильный, могучий, обаятельный до умопомрачения, страстный, угрюмый, властный и такой трогательный. Джейн - маленькая, хрупкая, стойкая, умная, в меру (!) скромная, жаждущая жизни, влюбленная и ревнующая, улыбающаяся и плачущая, смелая и упрямая...

Ни нотки фальши, ни секунды переигрывания, ни слова или взгляда лишнего. Просто забываешь, что это фильм, а не подсмотренный где-то кусочек жизни. Музыка - такая тревожная, но дающая надежду. Хочется слушать и слушать... Англия - хмурая, промозглая и такая родная для них. Про то, какие пейзажи снимает канал ВВС, можно и не рассказывать.

Есть та самая 'химия ' между актерами, которую так ищут режиссеры. Ты смотришь и ВЕРИШЬ, что для Эдварда и Джейн есть лишь мир друг в друге, что всё время не вместе - это лишь ожидание встречи. 

А что касается сцены а-ля 'постельной '... Джейн была невестой, она любила, она покидала Рочестера, но хотела оставить его с осознанием того, ЧТО она к нему чувствовала. Может, если бы актеры были другие, это и покоробило бы, но смотря на Рут и Тоби, на эту безумную страсть каждого взгляда и прикосновения, понимаешь, что и мисс Бронте написала бы так, если бы в её время это было позволительно.

Довольно трудно облечь всю гамму эмоций, весь восторг в какие-то слова. Но каждому человечку, который любит книгу, стоит посмотреть этот фильм. Может, и вы найдете идеальных Джейн Эйр и мистера Рочестера.

10 из 10.