Мне экранизация очень понравилась. Особых существенных отступлений от романа я не заметила, лишь легкая вольность создателей показать поцелуи и тесное общение главных героев немного напрягла, ведь, во-первых, такого в книге не было, а во-вторых, исходя из первого пункта, это существенно меняет облик Джейн Эйр, а она очень скромна и чиста не только на деле, но и даже в помыслах. 

Актеры подобраны очень грамотно, мистер Рочестер почти такой, как я себе и представляла, а Джейн лучше и не найдешь, олицетворение той самой красоты, которую сразу и не разглядеть: милая, нежная, за ней по ходу фильма было интересно наблюдать.

А как красивы кадры, снято на загляденье! Хорошо показаны английские пейзажи, быт тех времен, одежда, интерьер... 

В общем, любители романа Шарлотты Бронте не должны остаться разочарованными, а кто не читал, возможно, заинтересуется.

9 из 10