Из всех виденных эту экранизацию я готова назвать второй удачной. Она отступает от книги незначительно, большое внимание придавая деталям, символам и запечатлению скрытых душевных движений героев. Начало её было скорее неровным: хотя экзотические первые кадры задают определённый романтично-тоскливый тон, сохраняющийся на протяжении всего сериала, детство Джейн и ловудский период меня совсем не впечатлили. В красной комнате можно было выстроить более тонкую визуально и пробирающую сцену. В любом случае почти будничный эпизод с портретом, следующий затем, снизил её эмоциональный накал, а ведь красная комната была переломным моментом, после которого жизнь Джейн начала меняться, своего рода кульминацией жизни в Гэйтсхеде. Изображение Ловуда во многом повторяет фильм 1943 года с его бескомпромиссностью и утрированием, даже заимствуя какие-то моменты: утренний подъём, ледяную воду в кувшинах, ходьбу строем  и прочие приютские ужасы. И зачем-то Джейн нужно было непременно приводить своих учениц рисовать на кладбище.

Куда более неторопливым и презентабельным фильм становится с приездом Джейн в Торнфильд. Замок выглядит величественным, и развевающийся красный платок в окне, то появляющийся, то исчезающий, очень органично и тревожно вписывается в атмосферу мрачной старины. Сцена с падением лошади здесь представлена лучшая из всех - она правдоподобна, в ней присутствует мистика, Джейн действительно напоминает в тумане потустороннее существо, а мистер Рочестер с собакой и лошадью добавляет инфернальности встрече. Хотя дальнейшие разговоры их порядком перевраны, в одном из диалогов присутствует символичный кадр с освещённой солнцем Джейн на заднем плане и мистером Рочестером у камина в огненной гамме на первом. Довольно удачно переданы ловудские рисунки Джейн – по крайней мере, именно такими я их представляла. Приятно также, что здесь присутствует сцена с зеркалом и «Ты ошиблась, Джен Эйр», напоминающие аналогичный по смыслу эпизод из фильма 1996 года. Присутствуют – кажется, во второй раз – нарисованные портреты самой Джейн и Бланш Ингрэм с последующим повторением Бланш в её физическом воплощении. Иногда действие подчёркнуто замедляется – например, в сцене перемены свадебного платья, и это оказывает сильное воздействие. Довольно умело нагнетается напряжение, связанное с тайной замка: не отчётливый хохот, а неясные звуки, топот и отдалённый, искажённый пространством смех производят гораздо большее впечатление, как и таинственный взгляд из-за решётки на зелёные лужайки. Кстати, здесь отсутствует примерка вуали у зеркала, но кошмар с пробуждением от света свечи выглядит даже страшнее. 

Приятно, что прибывшее в Торнфильд общество поименовано почти полностью, и характеры гостей разнятся, они не исполняют роли простых статистов. Хотя сцена включения Джейн в общий разговор выглядит всё же фантастично. Понравились зрелищные экскурсы в прошлое мистера Рочестера, в особенности его знакомство с будущей женой, сопровождающееся совершенно умопомрачительной (каламбур, однако) музыкой. Надо признать, что эта линия снята очень красиво, и даже по-своему эстетична драматичная сцена на крыше, проливающая свет на переживания больной души, её жажду свободы и, может быть, извращённую и эксцентричную, но всё-таки тоску. В общем-то, во всех экранизациях, кроме фильма 1943 года, больную пытались как-то облагородить, тогда как в книге она представлена демоницей, потерявшей человеческий облик, но здесь эту романтизацию, пожалуй, довели до предела. 

В разговоры добавили много отсебятины, но она звучит уместно и вполне могла быть за кадром, по идее. Удивительно, но актёры почему-то более выразительно играют как раз в сценах с отсебятиной, а оригинальные реплики произносят бледнее. Мне понравилась добавленная вставка с Бланш и мистером Рочестером, ясно показывающая безнадёжность её притязаний. Бланш здесь, конечно, не та, но зато её чувства понятны, в маленьких мизансценах они обрисованы достаточно полно. Слегка напрягает упорное цепляние Джейн за детские обиды – то и дело нас возвращают к Ловудским лишениям и оскорблённым детским чувствам, в этой связи несколько приторной выглядит финальная сцена с семейным портретом. 

Актёры подобраны сносно, хотя не могу назвать кастинг идеальным. Рут Уилсон играет какую-то всё-таки приниженную Джейн, недостаточно самостоятельную и тем более не раздираемую страстями, но её преданная любовь действительно ощущается и особенно ярко раскрывается в разговоре с Сент-Джоном, где Джейн, основываясь на своём опыте, говорит о ценности настоящей любви, которая даётся не каждому. Её сходство с Джорджи Хенли поразительно. Можно поверить, что юная и взрослая Джейн – одно и то же лицо. Мистер Рочестер слишком молод, без бакенбард и обладает экстравагантной, хотя не лишённой привлекательности внешностью… пожалуй, в этой паре скорее он был слабым звеном, в его чувства мне почему-то не очень верилось. Семья Риверсов меня разочаровала, сёстры были слишком легкомысленны и почему-то восхищались познаниями Джейн, хотя и сами были образованными девушками. А Сент-Джон совершенно не походил на книжный образ – более брутальный, не особенно красивый, не слишком увлечённый и не умеющий изобразить даже страсть. Тут, наконец, появилась Розамунда Оливер, но она была бледна под стать ему, и эту линию показать не удалось. Адель была слишком взрослой. Элен Бёрнс – слишком маленькой, опять этот узнаваемый образ с рыжими кудрявыми волосами, но здесь их хотя бы не вздумали резать. Очень красиво и образно снята сцена её смерти – полная противоположность аналогичному эпизоду из фильма 1996 года, прямо-таки её антипод. Но, увы, она не может задеть так сильно, как могла бы, потому что характер Элен абсолютно не раскрыт в фильме, почти все приписанные ей слова придуманы.  

В общем, фильм не восхитил меня, главные действующие лица не кажутся наилучшим вариантом пары, но здесь есть много любопытных и интересных вещей, красиво поданных сцен, и в их реальность постепенно втягиваешься. И уж конечно, после двух специфических экранизаций 90-х годов просто необходимо увидеть нечто более светлое, изысканное и эмоционально приближенное к первоисточнику.