«Счастье возможно лишь там, где схожие люди любят друг друга» М. Митчелл «Унесенные ветром»

«Джейн Эйр» - нежно любимая книга моего детства, Джейн  и Рочестер - классические герои в самом лучшем понимании слова «классика». Культовые,  незабываемые, они настолько правдоподобны, что живут с нами и в нас. Великая книга достойна великих экранизаций. Существует несколько фильмов по роману. Я, не скрою, знакома лишь с  пятью. И приходится напрячь память, чтобы детально припомнить даже эти немногие. Зато не промедлю ни секунды, чтобы назвать мою любимую экранизацию. Объясню, почему. 

Начну с Джейн в исполнении Рут Уилсон. Как бы ни хрупка, скромна и сдержанна была Джейн на первый взгляд, при всей своей внешней простоте  сразу видно, это сильная и сложная натура. Джейн понятия не имеет, насколько она хороша, даже свою силу она осознает не сразу. Рут Уилсон полностью завоевала мои симпатии своей  Джейн с ее необычной красотой, голосом, порывистостью движений, внутренним стержнем и одновременно беззащитностью. Её Джейн – это маленький воин, чье единственное оружие – вера в себя и любовь. Её Джейн честна, в ней нет ничего наносного и отвлекающего внимания. Джейн Эйр не обременена иллюзиями и не пытается играть чью-то роль, приукрасить себя и ввести в заблуждение других. 

До просмотра фильма 2006 года персонаж  Эдварда Рочестера мне всегда представлялся скорее обобщающим образом, размытым и неясным. Говорят «Рочестер», и в голове сразу возникают картинки то могучего дуба, покорёженного штормами, то сильного льва, но раненого и в одиночестве зализывающего раны. В общем, не герой романтической истории, а сплошные гиперболы. Но именно Тоби Стивенс показал мне, что Рочестер – это опустошенный и несчастный мужчина из плоти и крови, со своими страхами и разочарованиями, а не герой, выбитый на монете под гербами и лаврами.  Он вдохнул в него неидеальную жизнь, наделил всеми теми достоинствами и недостатками, какими полон персонаж Бронте. Тимоти Далтон, скорее всего, фаворит большинства поклонников (точнее, поклонниц) романа и его экранизаций, лично для меня несколько выпирает из образа. Он слишком мужественен (одна ямочка на подбородке чего стоит!), слишком силен, слишком  привлекателен. Такого ничем не сломишь. На обиду он, как Ретт Батлер, ответит еще большей обидой, а противников, как Джеймс Бонд, раскидает по сторонам.  В то время как Стивенс  с его живой мимикой, циничной усмешкой и хмурой линией бровей над глазами обиженного, ранимого мальчишки, попал в самую точку. По яркости мимики Тоби Стивенс уступает, разве  что, Эдди Редмэйну. Его Рочестер не просто фигура из романа, он выразителен и противоречив, переменчив и многослоен. Красивый мужчина, чью привлекательность могла проглядеть только такая рассеянная особа, как я. 

Отдельное спасибо создателям сериала хочется сказать за оригинальность, за то, что они не следовали роману строчка за строчкой, а внесли свое видение, подбавили огня, который нельзя не почувствовать между строк первоисточника. Хотя, подозреваю, именно подобные вольности могут стать недовольством многих почитателей и ценителей «Джейн Эйр», равно написанной и экранизированной. Я же, не могу нарадоваться химии, творящейся на экране, всякий раз, когда Джейн и Эдвард оказываются рядом. Стивенс и Уилсон естественным образом дополняют друг друга, их дуэт настолько гармоничен, что кажется, можно с удовольствием наблюдать за их взаимоотношениями, даже если остальные персонажи фильма и антураж  испарятся.  Кажется, что всякий раз где-то от напряжения лопается лампочка, такие искры летят между ними. А иначе и быть не может, потому что наши герои – оба страстные, гордые и чувственные люди, они полны жизни и влюблены друг в друга, это два плода с одного дерева. Это любовь с первого взгляда и на всю жизнь, такая любовь, о которой мечтают все,  все без исключения.  А вовсе не история о бедной девушке-сиротке, растопившей сердце ожесточенного аристократа. Это поэма  всепоглощающей страсти, чувства, для которого нет преград,  и которому нет конца. Именно поэтому Джейн и Эдвард были и будут любимы и узнаваемы наравне с Кэтрин и Хитклиффом, Элизабет и мистером Дарси, Мэгги и Ральфом де Брикассаром, Скарлетт и Реттом Батлером.

10 из 10