Сериальное проклятие «Фокс» существует. Иначе, сложно объяснить, как так получается, что, вполне себе приличные сериалы подвергаются забвению, снимаются с эфира, но вдруг, оказываются, любимы публикой и становятся предметом ограниченного культа. Судьба “Wonderfalls” чем-то напоминает судьбу легендарного “Firefly”:  по-хорошему неглупый, с ненавязчивым качественным юмором, лишился эфира после выхода первых 4-х эпизодов, переснимался, имел сюжетные линии на два сезона вперед, вышел полностью (и то, только 13 эпизодов 1 го сезона) только на DVD – и, вдруг, по прошествии некоторого времени, оказалось, что сериал качественный, и многие не отказались бы посмотреть продолжение. 

Немного странно, что фанат sci-fi Брайан Фаллер, оказался со-автором идеи такого приземленного, не без мистики, но все же, вполне себе традиционного сериала. В чем-то, идеологически и сюжетно действие пересекается с фильмами Кевина Смита: такое же обилие ироничных диалогов, добрые, неглупые американские неудачники из глубинки, обитатели моллов, трейлерных парков, завсегдатаи баров – учитывая какими объемами алкоголя «закидывалась» Джей Тайлер, немудрено слышать всякие голоса. Камерное, не особенно сюжетно разнообразное, но симпатичное телешоу, которое ценно хотя бы тем, что раскрыло миру неплохую канадскую актрису Каролин Давернас. Она, безусловное, попадание в роль и без её, вроде и не самой броской, но притягательной манеры игры сериал можно было и не снимать. Отличная получилась продавщица-«философичка» из приличной семьи, с дипломом Брауна из «Лиги Плюща»: без пошлостей, сквернословия и прочих клоунад. Остальные актеры не блещут, хотя среди них есть опытные кадры, вроде Уильяма Сэдлера, Кэти Финнеран, Дианы Скаруид, Джуил Стэйт и, начинающий любимец многих девушек - Ли Пейс. 

В целом, не шедевр, но качественный, добрый сериал, с хорошим юмором.  

7 из 10