Так и хочется рассказать всему Свету об этой невероятной экранизации великого романа Шарлотты Бронте!

Все было прекрасно. А даже если мой предвзятый глаз чего и не заметил-не важно. Самое главное было дороже всего: чувства героев, завитки их судеб, молчаливые взгляды в позднюю лунную ночь где-то в бескрайних холодных равнинах..

Яростно сыплю  эпитетами. Простите. Но...Ох уж этот прекраснейший Тоби Стивенс. 

Он заставил нас увидеть настоящую Джен Эйр. Так приятно смотреть на отражавшиеся на его лице мысли и чувства, пусть иногда Рочестер и пытался обмануть ожидания других...но его глаза никогда не лгали; пусть Рут Уилсон нельзя назвать красавицей, но я действительно увидела, смогла увидеть ее глазами Эдварда Рочестера. 

Это волшебство? Ведь больше её нельзя было назвать дурнушкой.

Здесь все прекрасно: малышка Адель, со своим тоненьким голоском и игривым нравом, гости Торнфилда: также абсолютно самодостаточные герои, которых я нахожу весьма интересными их собственными взглядами и убеждениями, природа и её представление..

Этот фильм не был банален. Нет пошлости или какой-то лишней романтики. Любовь представлена в том свете, в каком и есть её суть - загадка, в которой гораздо больше смысла, чем кажется на первый взгляд. Все отступает перед Ней.

А взаимодействие с миром, невзгоды и трудности - другая половинка этого Света..заставляющая нас ощущать всю ценность и радость той, загадочной..)

10 из 10