Моя дорога к просмотру этого мини-сериала была очень долгой. Прежде всего следует сказать, что я очень долго не хотела читать 'Джейн Эйр'. И все из-за того, что в детстве несколько раз вместе с мамой смотрела экранизацию 1996 года с Шарлоттой Генсбур. До сих пор помню ощущение тоски и безысходности при просмотре данного фильма. История казалась скучной, трагичной и неинтересной. Никакие доводы мамы, знакомых и подруг не могли убедить меня ни прочитать книгу, ни посмотреть другую экранизацию, хотя я являюсь большой поклонницей данного жанра литературы.

   И вот однажды при просмотре фильма 'Анна Каренина' с Кирой Найтли (к слову моей любимой актрисой) я обратила внимание на актрису Рут Уилсон, исполнившую роль Бетси Тверской. Ее роль показалась мне интересной, внешность нельзя назвать прекрасной, но что то цепляющее в ней было. Решила просмотреть фильмографию данной актрисы и увидела, что она играла роль Джейн Эйр в экранизации 2006 года. Потом я посмотрела трейлер на 'Кинопоиске'и...была поражена. Трейлер очень заинтересовал, хотелось познакомиться с первоисточником, а после посмотреть и оценить данный фильм.

   И все равно книгу я долго откладывала. Слишком сильны были эмоции детства. Лишь через полгода после просмотра трейлера я начала читать книгу и влюбилась в нее. Настолько прекрасной книги я не читала давно. Мысли и поступки героев были мне близки и понятны, в отличие от некоторых героев книг Джейн Остин. Я считаю роман 'Джейн Эйр' очень современной книгой. Как я себе и обещала-посмотрела экранизацию 2006 года и...я заболела этим фильмом. Несколько дней я не могла думать ни о чем кроме данного произведения. Герои, фразы, события так запали в душу, что казалось невероятным, что я так долго жила, не зная ничего  об этом фильме и книге.

   Актеры -просто превосходны. Мужественный. угрюмый, ироничный Тоби Стивенс в роли Рочестера и милая, трогательная, кроткая РУт Уилсон в роли Джейн. После этого фильма я считаю ее одной из своих любимых актрис и для меня она самая красивая.

   До сих пор экранизация 1983 года считается самой лучшей. Я не согласна. Я не буду спорить какой фильм лучше - это выбор каждого. Но мне кажется экранизация 2006 года затерялась. Люди либо смотрят. знакомую с детства экранизацию 1983 года, либо новый фильм 2011 года, который активно демонстрировался в кинотеатрах. Для меня же эта Джейн Эйр самая лучшая. Проникновенный, качественный, красивый фильм.

P.S.Насчет самых обсуждаемых чувственных сцен фильма могу сказать, что они прекрасны. В них нет ни капли пошлости. Все очень красиво. Шарлотта Бронте точно бы не была против)))

Моя оценка конечно:

10 из 10