Удивительное явление, но каждый раз когда я смотрю экранизацию этого шедевра мне хочеться перечитать оригинал. 'Джейн Эйр' - это мировая классика, прекрасное творение на все времена, стоит упомянуть что Шарлотта Бронте переиздавала книгу не один раз, усовершенствуя историю и 'полируя' своих персонажей. После каждой экранизации хочеться спросить, а сколько же времени потратил сценарист на адаптацию романа?

   О сериале в целом: мне он понравился, все было канонично, Джейн Эйр выглядела на свой книжный возраст, внешность актрисы, по моему скромному мнению, просто идеальная для этой роли - ведь именно такой я себе и представляла героиню, мистер Рочестер - тут претензии к внешности были, но слишком незначительные. Стивенсон и Уилсон смотрелись на экране очень гармонично вместе.

   Отдельно о том что мне понравилось: игра Тоби Стивенсона - нежный мистер Ротчестер мне очень по душе, я бы назвала его характер схожим с книжным, именно таким я и видела мистера Рочестра. Мне полюбились пейзажи, картинка была очень красочной и насыщенной, это конечно заслуга BBC, и непосредственно один из плюсов всех их экранизаций, к тому же я люблю BBC за точность, я всегда знаю, что увижу не порезанный сценаристом шедевр, а адаптированный буквально дословно сценарий.

   О том что мне не понравилось: Рут Уилсон хорошо подошла внешне, но вот о том как она играла у меня были вопросы, скорее один вопрос, я смотрела на экран и говорила: 'Та почему ты все время улыбаешся?!' Ведь Джейн Эйр была сдержанной, спокойной, скорее даже холодной, её улыбка для мистера Рочестра была наградой, а в сериале как бы странно это не звучало, она очень часто улыбается. И если в первых сериях это можно простить, то в финале это было просто неуместно! А где боль Джейн Эйр от того что его возлюбленный так страдает, где сопереживание, где сожаление?! Было ощущение иногда что она смеется над ним, но это чисто моё мнение.

   Что меня разозлило: терпеть не могу когда в подобных фильмах сценаристы имеют наглость менять диалоги, я понимаю что экранное время не вечно и все такое, но на то это и мировая классика! Ведь главное у Джейн и Эдварда были их беседы! Особенно в финале это было непростительно, один из их последних диалогов в книге, о том как он говорит что ему нужна жена - он самый милый и душевный из всех их разговоров, поэтому меня очень задели изменения в нем. Я могу простить что брюнетка Бланш Ингрэм стала блондинкой, а Сент-Джон брюнетом (хотя не понимаю почему в 21 веке так сложно найти подходящего актера). Но больше всего задело то, что они не показали того, что она слышит его зов сквозь расстояние, а он слышит её ответ! Это же была главная особенность романа. Именно этот момент показал ту нить, которая связывала Джейн Эйр и мистера Рочестра. Еще я очень ждала циганку и все хихикала про себя: 'ой, а как его загримируют', а в итоге было как всегда, все очень печально.

   Как по мне, то это лучшая экранизация, хотя она и далеко не идеальная, но уж точно лучше фильмов, которые пытаются втиснуть книгу с таким богатым сюжетом в 2 часа, и все же я надеюсь, что в будущем нас ждет еще одна экранизация, которая будет точной в деталях.

   8 из 10

   Минус 2 бала за грехи в сценарии, ну и за такую частую улыбку главной героини.