Будущее. Не первый год человечество ведет неравную войну с ими же созданными андроидами Силикатами и инопланетными захватчиками Чигами. Так же наши ученые научились выращивать в пробирках искусственных людей, прозванных расой Танков, призванных, чтобы хоть как-то уравнять шансы Землян на победу.

Первая серия, она же Пилот, как водится вводная, недаром и длится полтора часа, подобно хорошему фильму. В ней зрителей знакомят с материалом проекта и конечно же его героями, у каждого из которых своя судьба и своя история. На удивление частой телевизионной неторопливости, любви растягивать и без того медлительное действие до скорости улитки, события этого шоу, развиваются довольно-таки быстро. За один только первый эпизод, герои успеют пройти военную подготовку, крещение в настоящем бою на вражеской планете и сплотиться в единое целое, став близкими друзьями.

При таком темпе неудивительно, что уже к середине сезона, главные герои будут считаться самыми опытными и ценными из всех эскадронов, во всем флоте космической морской пехоты. Как только речь заходит о важнейших миссиях, их выполнение неизменно ложится на плечи, казалось еще вчерашних рекрутов, а на деле, уже закаленных сражениями бойцов.

Не успеете и глазом моргнуть, как также, не менее быстро, вам примелькаются и перестрелки на звездолетах в открытом космосе, с которыми тут явно перебор. С замиранием сердца, следить за этими стрельбищами будут, наверное только дети. Более старших зрителей они скорее утомят, а у любого здравомыслящего человека в придачу, еще возникнут и придирки к сюжетным составляющим, отвечающим за логику действий.

Например, зачем и кому пришло в голову, поочередно делать каждого из основных персонажей действующим лицом той или иной серии, отдавая большую часть экранного времени на его бенефис. Такое решение может и не лишено смысла, но от этого заметно страдает хронология сюжета, плохо сказываясь на остальных героях, которые вроде, как должны быть равноправными партнерами, а вместо этого оказываются на подхвате солирующего коллеги.

Порой закрадывается и еще ряд подобных вопросов, но стоит заметить, что при просмотре, все они, как-то не сильно мешают получать от шоу удовольствие. В этом, я так полагаю заслуга талантливых создателей этого фантастического сериала Глена Моргана и Джеймса Вонга, которые трудились над многими эпизодами культовых 'Секретных материалов', а впоследствии потрясли мир гениальным 'Пунктом назначения'.

7 из 10