На мой взгляд лучший сериал от Барйана Фуллера. Очень легкий, очень позитивный, очень юморной местами. Оригинальность сюжета дополнена великолепной игрой главной героини в исполнении Каролин Давернас. Чего кстати не хватало в более ранней по времени работе Фуллера 'Dead like Me'. 

Также стоит отметить, что и остальные актерские работы на очень высоком уровне. Уильям Сэдлер, которого я помню исключительно в роли экшен-мэна в Крепком орешке, очень порадовал мирной ролью главы среднестатической американской семьи.

Вообще весь сериал смотрится на одном дыхании. После окончания последней серии безумно жаль, что в сериале всего 13 серий. Но с другой стороны, есть логическая концовка, и все приключения главных героев заканчиваются на позитивной ноте.

Очень рекомендую к просмотру в кругу семьи. Поверьте, хорошее настроение вам обеспечено!