Начну с того, что много раз перечитывала 'Джейн Эйр' и видела несколько экранизаций, так что сравнение с книгой и увиденными версиями было неизбежным для меня.  

Каноничным считаю, как и многие другие поклонники романа, мини-сериал 1983 года с Тимоти Далтоном и Зилой Кларк. Обо всех его достоинствах неоднократно писали, но у него есть и существенный недостаток, который все сильнее проявляется с годами: он несовременен. При всей красоте Далтона(прости, оригинальный книжный Рочестер), при всей их химии с Кларк, мне порой скучновато смотреть на происходящее на экране: статичные кадры и скучная операторская работа, наконец, мне не хватает четкости картинки. 

Также мне понравилась экранизация Кэри Фуконаги  с Майклом Фассбендером и Мией Васиковски, хотя эту версию хочется назвать скорее фильмом по мотивам романа, но визуально картина безупречна и атмосферна. 

Сериал 2006 года объединил для меня положительные черты вышеназванных экранизаций: он достаточно детально следует за сюжетом романа и радует глаз пейзажами, костюмами и готической атмосферой произведения. 

О Джейн и Рочестере хочется поговорить подробнее. 

Рочестер Тоби Стивенсона получился светлее и легче Рочестера книжного, он не так исступленно восстает против своей судьбы(книжный Рочестер напоминал мне Дракулу Гэри Олдмена), не так циничен, не так страстен, более искренен с Джейн, и даже манипулирует ей не так хладнокровно, как в книге. Если книжный Рочестер без угрызений совести флиртовал с Бланш и давал ей некоторые надежды, видя в ней только рассчетливую кокетку, то здесь, как мне показалось, ему было перед ней хоть и немножко, но стыдно. В общем, ему недостает байроничности, но зато он с лихвой компенсирует ее человечностью. Это симпатичный Рочестер. В счастливый финал с таким Рочестером веришь, чего я не могу сказать про Рочестера книжного.  

Джейн в исполнении Рут Уилсон была принята мной не так благосклонно: я долго не могла свыкнуться с ее внешностью. Я не считаю актрису некрасивой, но, кмк, ей не хватает воздушности Джейн, как характеризовал ее Рочестер, или плюгавости, как описывала себя сама героиня. Мне кажется, что если отталкиваться только от внешности, Рут Уилсон могла бы сыграть миссис Рид в молодости или одну из ее дочерей. Если говорить о характере и о различиях с книжным персонажем, то ее Джейн получилась более чувственной, более доверчивой, более простодушной. 

Резюмируя, скажу, что сериал получился хорошим и добротным, возможно я посмотрю его не 1 раз. 

8 из 10