Я случайно посмотрела данный сериал. Название показалось многообещающим. Но на самом деле не чудеса занимают в сериале основную роль.

В центре сюжета - Джей Тайлер. Ей 24 года, она имеет степень по философии, которую получила в престижном колледже, но теперь работает продавцом в сувенирном магазине и живёт в фургончике на стоянке для трёйлеров. Но такая жизнь её вполне устраивает. Джёй абсолютная пофигистка, она не горит желанием сделать головокружительную карьеру, стать знаменитой, обзавестись собственным домом и семьёй, никому не делает ничего хорошего. Мать Джей известная писательница, отец - хороший врач, старшая сестра - успешный юрист, брат - специалист по религиям. На их фоне Джей выглядит неудачницей, немудрено, что она старается как можно меньше проводить с ними время, к тому же своей заботой они ей надоедают. Лучшая и единственная подруга Джей - Махандра - работает официанткой в баре и без обид говорит Джей всё, что о ней думает. Жизнь размеренна и предсказуема, но вдруг происходит чудо - пластилиновый лев с перекошенной мордой заговорил с Джей, когда та разбиралась с покупательницей. Затем то же повторилось со статуэткой обезьянки на письменном столе в кабинете психотерапевта. А ведь Джей работает в сувенирном магазине, там полно игрушечных зверей, и все говорят... Можно подумать, что главная героиня сошла с ума, но зверушки не просто обрели даром речи - они упрямо заставляют делать Джей какие-то поступки, вместо объяснений используя фразы, которые в разных ситуациях воспринимаются по-разному. Но все действия Джей, совершённые по указке игрушек, в результате приводят к положительной развязке. Постепенно люди вокруг начинают иначе относиться к Джей, в их глазах она добрая и заботливая. Самой Джей это не нравится, ведь это может положить конец её безмятежному существованию пофигистки, но хуже всего то, что она сама по своей воле начала совершать благородные поступки! Да и ещё и влюбилась в женатого бармена.

На мой взгляд, основная мысль фильма в том, что нужно учиться делать добро и тогда всё получится, хочешь ты этого или нет. И любой малейший поступок может изменить всё. И нужно ценить то, что имеешь: семью, друзей, свободу и т.д. Весь сериал Джей пытается пытается понять - проклятие или дар она обрела, к чему её приведёт это повиновение указам зверей-игрушек.  При этом в сериале нет ни грамма морализаторства, зато присутствует увлекательный, непредсказуемый сюжет, наполненный хорошим юмором. 

В лёгкости сериала есть большая заслуга исполнителей главных ролей, особенно Каролин Давернас, воплотившей образ молодой и довольной собой неудачницы, и Ли Пейс, исполнивший роль её брата, единственного, кто поверил в говорящих животных. К сожалению, не видела других фильмов с Каролин, а вот Ли запомнился после 'Запределья', где у него почти что трагическая роль, в противовес роли в этом сериале - его персонаж здесь, пожалуй, самый забавный. 

13 серий я посмотрела буквально на одном дыхании, и хотя этот сериал явно не нуждается в продолжении, осталось лёгкое чувство недосказанности. История вроде бы закончилась хорошо, но мне не совсем понятно каким образом игрушечные зверьки смогли заговорить с Джей.

Итог. Добрая, весёлая, жизнеутверждающая сказка, рассказывающая о значении поступков в нашей жизни.

10 из 10