BBC задает тон и получилось очень по-английский. Великолепные пейзажи и ландшафты, впечатляющий Тронфилд  Холл, все в цветах и тумане… только с музыкой что-то не то, она скорее отвлекала на себя, а не обрамляла повествование. Как красиво по холму проезжает кэб, как свободно гуляет ветер по пустошам…

Я взрослела и роман менялся. В 14 я читала одну книгу, теперь в мои за 30, читаю совсем другую. Моя бабушка очень любила эту книгу и перечитывала ее в глубокой старости… Вот такую книгу написала Шарлотта Бронте. 

Сразу чувствуется, что экранизацию снимала женщина, опять же сценарий… поэтому нам скорее понравилось, чем нет. 

Персонажи. Удачно, как раз так, как я их представляю теперь. Про внешность трудно, потому что сами понятия «красоты» и «некрасивости» сугубо индивидуальны, но все же есть промахи. Бланш Ингрем действительно по книге яркая брюнетистая красавица, а Сен Джон все-таки холодный прагматичный блондин. В книге много всего и при экранизации неизбежно что-то упускается, но все же образы Бланш и Сен Джона очень важны, ведь именно через них, как через антиподов, Бронте косвенно описывает и главных героев, их эмоции. 

Мне как раз понравилось, как несколькими крупными мазками показано детство Джейн, очень образно. Очень удачно показана Адель, к ней нельзя не проникнуться, она в чем-то очень близка Джейн, на самом деле ведь у нее тоже никого.

Джейн хороша, но на мой взгляд, в этой экранизации особенно интересен Тоби Стивенс. Вот действительно другой Эдвард Рочестер  (да… у юных особ теперь не только Эдвард Рочестер, но и Эдвард Каллен). Одна из журнальных рецензий на фильм называлась «Джейн Эйр и Эдвард Рочестер XXI века». Действительно, именно так рассказана эта история с оглядкой на XXI век, на более современное восприятие, на мораль и любовь XXI века. Вот отсюда и та пресловутая сцена объяснения на кровати. Разыгралось воображение, но ведь так можно очень далеко уйти, что же BBC нам покажет в следующей экранизации. Тоби Стивенс настоящий английский театральный актер, так что тут все по Станиславскому. Ну конечно он красив, он резок, порой отрицателен (сцена с гадалкой). То, что мне действительно понравилось и то, чем Тоби Стивенс отличается от предшественников  - его герой не умудрен жизнью, он ею сломлен, в глазах столько юности и страстности натуры. 

В 2011 году заявлен выход новой экранизации. Обратите внимание!!! Как быстро летит время…

9 из 10