Это - вторая экранизация 'Джейн Эйр', которую я посмотрела, пока что. В моих планах сравнить все шесть и я сделаю это в ближайшее время, а пока я могу сравнить данную картину с картиной 96-ого года.

Англия - здесь ее много; столько, сколько нужно. Именно после просмотра таких картин хочется сесть в машину времени и хотя бы час посмотреть на эти равнины, холмы, леса, окунуться в XIX век. Самая настоящая Англия, в пейзажах просматривается яркая смена времен года.

Джейн Эйр, м-р Рочестер - вот они, в этом фильме. Первая ни в коем случае до безобразия некрасивая, нет! Второй - не идеал красоты, однако мне не внушил ни искры отвращения, даже вызвал симпатию. Спасибо Рут Уилсон и Тоби Стивенсу, блестящие актеры! Игра впечатляет, некоторые сцены заставляют сердце замирать.

Сценарий не упускает многих ключевых моментов, фильм получился почти полным, не считая, например, дружбы мисс Эйр со своей учительницей мисс Темпл, Хелен Бернс и Бесси. Лишняя сцена, совершенно не к месту в подобном фильме - о, даже не знаю как назвать... Единственный пошлый эпизод а под названием 'запалили' просто ужасает.

Не понравилась Адель, она просто ужасна - никакой грации или красоты, ни капли. Из второстепенных ролей хороши Грейс Пул, наверное, Берта, Мэри и Диана, а также Сент-Джон. Остальные не запомнились.

Огромное спасибо Сузанне Уайт, замечательный фильм. Я, конечно, еще не видела экранизации 1983-ого, но пока эта оправдывает мои собственные представления о героях романа.

10 из 10