'Джейн Эйр' - это один из первых романов, которые читаешь в детстве, и в моем сердце сложные, трогательные и удивительно гармоничные отношения Джейн и Рочестера, как и вся история юной девушки с непростой судьбой, перешагивающей предубеждения и общественные устои на пути к счастью, занимают особое место. 

Когда с героями многократно прочитанной книги у читателя возникает некая связь (думаю, многие это поймут), любая экранизация произведения априори провальная. Тем не менее, до недавнего времени мини-сериал 1983 года был для меня полным воплощением романа, а Рочестер в исполнении великолепного Тимоти Далтона - единственно возможным Рочестером. Вероятно, такое впечатление от фильма сложилось из-за того, что с первоисточником и этой экранизацией я познакомилась примерно в одно и то же время, но, пересматривая ее в более взрослом возрасте (да и совсем недавно), могу сказать, что Далтон и Кларк создали (по крайней мере, для меня) именно то, что было описано Ш. Бронте, и что, на текущий момент, можно назвать эталоном. 

'Джейн Эйр' снимали множество раз, в том числе в последние годы, но каждый раз с лентой что-то не то: типажи актеров, сценарий, в котором упущены важные моменты, атмосфера и так далее. Совершенно не ожидая столкнуться с чем-то стоящим, я обнаружила этот мини-сериал уже 2006 года, и была приятно поражена. 

1. Сценарий. Удивительно полноценный, сохранивший практически все важные повороты истории. Многосерийный формат позволил рассказать и о детстве главной героини, и о тайне Торнфилда, протянув интригу достаточно долго, и о развитии отношений гувернантки и хозяина (много внимания отведено беседам героев, что очень важно). С учетом того, что полностью содержание книги в фильм не уложить, предложенный вариант очень достойный и, скорее всего, сформирует практически полное представление об истории даже у тех, кто не знаком с романом.

2. Джейн Эйр. Очень хорошо с точки зрения типажа и внешности подобраны актрисы - как Джейн в детстве, так и Джейн во взрослом возрасте, при этом у них есть сходство, чем часто пренебрегают, подбирая актеров. У Рут Уилсон относительно немного реплик, но играет она убедительно, эмоциональные сцены отработаны на высоком уровне. Хорошо показан переход Джейн из одного состояния в другое: она приезжает в Торнфилд, не имея никаких представлений о жизни, не зная до этого никого, кроме своей приемной семьи и жителей Ловудской школы, при этом она вооружена моральными принципами, которые так и не сможет переступить. Встречая Рочестера, Джейн взрослеет, чувства меняют ее, она начинает смотреть на жизнь шире.

3. Рочестер. Потрясающе изображен Тоби Стивенсом, здесь есть и язвительность, и ум, и чувство юмора, и скепсис, и, в некотором роде, цинизм человека, который в жизни увидел и пережил многое. Рочестер в экранизации крайне привлекателен, не столько из-за внешности (которая, тем не менее, хороша, хотя это скорее отступление от первоисточника), сколько благодаря внутренним качествам и харизме.

В паре главных актеров определенно есть 'химия', на них приятно смотреть, им, безусловно, веришь. Веришь тому, что эта девушка могла заставить светского человека, у ног которого весь мир и множество женщин, отказаться от всего, чтобы быть с ней рядом, тому, что, чтобы ни случилось, эти двое будут вместе до последних дней, что мысли действительно могут передаваться на расстоянии, и невидимая нить, протянутая от одного сердца к другому, правда существует. Любовь Джейн и Рочестера в экранизации гораздо более чувственная и современная, чем это могло быть на самом деле, но таково видение режиссера, я считаю такую трактовку уместной и отличающей данную картину от других.

Дополнительно стоит сказать об атмосфере времени, переданной в картине: мистические туманные английские пейзажи, луга и пустоши, дома-замки, чопорность общества, богатые интерьеры и дамы в шелках, - все изображено правдоподобно и качественно.

Резюме

'Джейн Эйр' 2006 года не займет место 'Джейн Эйр' 1983 года, тем не менее, достоин второго места в моем личном рейтинге экранизаций произведения. Определенно рекомендую к просмотру поклонникам романа, готовым к живому и свежему прочтению классики.

9 из 10