Это лучший сериал о войне в космосе, после 'Звёздных войн'. Великолепные герои, выстроеные отношения, красивая физика кораблей. Однако основной минус это продолжительность. Всего 1 сезон, это даже для тех лет маловато. Но видимо не только зрителей расстроило быстрое завершение истории, впрочем доснять сериал не заплатив правообладателю невозможно. 

 А вот сделать очень близкий к нему приквел вполне в духе времени. Итак по легенде 'Космос: Далекие уголки' это уже третья космическая война. Первая космическая война была с 'селикатами' роботами восставшими против людей. Вероятно её и обыграли в 'Звездный крейсер Галактика' 2004-2009. Итак какие параллели между двумя этими сериалами: враг - и там и там (до чигов) созданые людьми роботы, умеющие принимать человеческий облик даже имеющие схожее название (селикаты/сайлоны) устраивают терракты; Герои - полковник МакКуин соответствует лейтенанту, даже внешне, пилот кореец шантажируемый врагом соответствует кореянке также находящейся под влиянием роботов. Корабли - ангар 'саратоги' почти повторяет ангар 'галактики' внутренние помещения также, корабли 'галактики' имеют более низние лётные характеристики; Развитая политика вокруг кораблей. И ещё многие детальки атмосферы саратоги, позволят вспомнить  'Космос...'