Я верю, что он создан для меня. Нет, я в этом убеждена. Я чувствую родство с ним, я понимаю язык его лица и движений. Пусть нас разделяют его высокое положение и богатство, есть нечто в моем мозгу и в моем сердце, в моей крови и в моих нервах, что связывает меня с ним духовно.

Наконец то я посмотрела экранизацию одного из своих любимых романов 'Джейн Эйр', написанный Шарлоттой Бронте. К просмотру я готовилась долго, думала какую именно экранизацию посмотреть, и остановилась на сериале 2006 года.

Думаю, история Джейн Эйр многим известна. Она росла терпя унижения родни, потом училась не в самой лучшей школе, но самым большим испытанием для неё стала любовь к своему хозяину лорду Рочестеру. Фильм максимально точно передал книгу, минимум изменений. Тем зрителям, что не читали книгу, будут предельно ясны и понятны события, происходящие на экране.

Актёры тоже подобраны превосходно. Рут Уилсон идеально воплотила образ Джейн Эйр. Именно такой я её себе и представляла, читая роман. Не самая красивая, но тем не менее притягательная своим умом. Рочестер в исполнении Тоби Стивенса вышел просто потрясающим. Умный, обаятельный, благородный. Но тем не менее не без недостатков. Рочестер резок, переменчив, и порой груб. Признаюсь честно, походу фильма снова влюбилась в Рочестера и решила поскорее перечитать роман. 

Приятная атмосфера. Немного мрачно, но в меру. Прекрасный пейзажи английской природы. Волнительная музыка.  Костюмеры так же поработали на славу. Прекрасные платья светских дам. Отличная операторская работа. 

Единственный минус, пожалуй, это смазанное детство Джейн. Как то оно прошло очень быстро и незаметно. Хотя играет большую роль в жизни главной героини. Но актриса, играющая маленькую Джейн, Джорджи Хенли, мне понравилась.

Подводя итог, скажу, что этот минисериал мне очень понравился. И как экранизация романа он вполне удачен. 

8 из 10