Могу петь дифирамбы этому сериалу очень много и очень долго, но постараюсь держать себя в руках.

Сюжет. Ну, собственно, может, идея о разговорах неодушевлённых предметах не так уж и нова, но в такой форме я вижу сие первый раз и очень рада, что увидела именно сейчас.

Может быть поначалу и покажется, что сценаристы чего-то курили при написании сценария. Ну хотя бы потому, что главная героиня поначалу кажется действительно странной. Она окончила университет, имеет степень по философии, ей 24 года, а она работает в магазине сувениров и особо ничего не хочет. Ей нравится жить в трейлерном парке, ходить в ресторан, где работает её лучшая подруга, раздражать свою семью и при этом продолжать ничего не хотеть. 'Они работают как проклятые и всё равно остаются неудовлетворёнными, а я и не вкалывая могу быть неудовлетворённой', - жизненная позиция Джей. Но в один прекрасный день всё меняется и... с Джей заговаривает лев. Обычный лев из воска. Из автомата, который стоит тут же в магазине. И тогда начина-а-ается! Найти сумку в мусорном баке? Запросто. Вернуть веру потерявшей веру монашке? Запросто. Заставить двух попугаев из вымирающего вида спариваться? Да запросто! А параллельно съездить в другую страну, помочь вернуть славу забытой героине, поспособствовать невесте из России, привести в резервацию индейцев нового духовного вождя. И всё это не по доброте душевной, как утверждает Джей, а потому, что ей велят это делать. Кто? Да все. Львы, ослики, коровы, попугаи, змеи, орлы, мишки, обезьяны. И вуаля! Из обычной продавщицы Джей превращается чуть ли не в героиню, хотя сама этого не хочет. Эдакая волшебница, помогающая людям и творящая добро. Она даже от любви своей отказывается, потому что так лучше. Но вы не бойтесь, всё равно всё будет хорошо и всем воздастся по заслугам!

Актёры. Меня покорили все, абсолютно все исполнители главных ролей.

Каролин Давернас - Джей. Не смотрите, что на вид это обычная девушка. Она очаровательна и, как сказала Махандра, притягательна. 'Тот студент из Праги до сих пор пишет и шлёт мне письма', - говорят её сестра и брат. Она покоряет. Она умная (чего стоит только статья, которую она написала для журнала!), весёлая, независимая. Ну или пытается ею быть. Правда, с такой семьёй даже живя отдельно в трейлерном парке трудно быть независимой, ведь бельё всё равно она приносит стирать домой. К концу сериала мне казалось, что Каролин - одна из самых милых актрис, которые я когда-либо видела. Её Джей влюбляет в себя всех, хоть и пытается от всех закрыться.

Кэти Финнеран, - Шерон, старшая сестра Джей и успешный адвокат. Боже, что за персонаж. Какая же она забавная! И вроде жаль, что лесбиянка, ведь хочется ей семейного счастья, но в то же время такая уверенная в себе, стойкая и успешная, что, собственно, понимаешь: нетрадиционная ориентация не мешает карьере и счастью.

Тайрон Лейтсо, он же Эрик. За него болеешь. И так хочется иногда дать чем-нибудь тяжёлым по голове Джей, чтобы она, наконец, перестала от него убегать. А Эрик в исполнении Тайрона милый и очаровательный. Он обычный, ничем не примечательный, но при этом такой замечательный. Он смотрит на Джей и видит в ней ту, кто помогает людям. Ту, кто способен сказать обидные слова, только чтобы тебе не причинили вреда. И делает правильный выбор. И актёр подобран идеально. Вроде и не красавчик, но такой миленький, что держишь кулачки за эту парочку и подскакиваешь на стуле, когда возникает очередное 'НО' в их отношениях!..

Родители Джей, Даррин и Карен Тайлер в исполнении Уильяма Сэдлера и Дайаны Скаруид бесподобны. Это такая идеальная супружеская пара, что иногда даже завидно становится: столько лет в браке, а до сих пор такая страсть. А как они любят своих детей! Они не обвиняют Джей, они просто хотят ей лучшего. Они гордятся старшей дочерью. Они оберегают сына, потому что это же сын! Они всегда готовы прийти на помощь, но иногда слишком назойливы. 'Они не знают о концепции личного пространства', - жалуется Джей, но при этом вдруг что - звонит родным!

Трейси Томс - Махандра, лучшая подруга Джей. Такая классная! Это именно то слово, которое ей подходит больше всего. Она классная. Она классная подруга. Только она может сказать Джей: 'Ты же злыдня. Ты такая злыдня, что когда речь идёт о тебе, это слово нужно писать с большой буквы!', но зато она за неё и в огонь, и в воду, она всегда поможет, она всегда подскажет, она всегда поймёт. Красивая, бойкая, упрямая. Они с Джей идеальные подруги, которые понимают друг друга с полуслова, а больше им и не надо. И Трейси потрясающая в этой роли, я просто получала удовольствие, когда она появлялась в кадре.

Ну и-и-и!.. Ли Пейс, он же Аарон Тайлер, он же старший брат Джей, он же атеист, который 'теолог, поэтому было бы безответственно определять себя подобными терминами, но да', и пишет диссертацию по сравнительному религоведению. Ли Пейс в этой роли сверкает, блистает, покоряет. Аарон - самый забавный и самый трогательный персонаж, который с Джей ближе всех в семье, он о ней заботится, приезжает тогда, когда она просит, беспокоится и в конце концов верит, если она говорит, что разговаривает с игрушками. Он даже не просто верит, он сам пытается с ними поговорить. Но тщетно. В итоге он единственный, кто знает маленький секрет своей сестры, но не смеётся, а помогает. И по пути влюбляется. И старается показать девушке, что она ему нужна и она для него важна. У него серьёзные намерения, а она, дурочка, боится. Правда, чего боится, непонятно, но в итоге...

Как много можно сказать иносказательно. Как много можно показать в 13 сериях. Помогайте людям, любите, не бойтесь быть любимыми, заботьтесь о своих ближних, верьте своим чувствам, доверяйте семье! Ведь любой может совершать хорошие дела. И не обязательно, чтобы об этом вам говорили игрушки с лицами. Просто Джей повезло чуть больше. Или же это всё просто происходит у неё в голове, а на деле она шестым чувством, третьим глазом, внутренним оком чувствует, как надо и как должно быть. И в итоге все счастливы, все нашли друг друга, и магазинчик 'Чудопад', что около Ниагарского водопада, продолжает радовать туристов милыми сувенирчиками.

В общем, я покорена этим сериалом, и за неимением продолжения буду пересматривать снова и снова то, что есть. Потому что очень мне не хотелось расставаться с героями. Так что они навсегда со мной!

10 из 10