Сюжет этого фильма крутится вокруг одного, весьма неожиданного, но тем не менее, реального, треугольника. Молодой и неприкаянный племянник приезжает к своему богатому дяде. Его страстная жена берется за сексуальное обучение молодого девственника.

Если в 'Лолите' речь шла о нимфетках, то молодой мужчина, который решает потерять девственность - становится по классификации Владимира Набокова - 'валетом'. Но это совсем не главное.

Фильм, который снял весьма экстравагантный польский режиссер Ежи Сколимовски, отправляет нас в мир чувств, эмоций и страсти. Страсти запретной, безоглядной и бесперспективной. Впрочем, от страсти до преступления всего один шаг...

Сколимовски просто прекрасно передает динамику страстных взаимоотношений между молодым мужчиной и опытной женщиной. Похожее по форме решения, предложит много позднее Эмир Кустурица в 'Сне Аризоны'.

Дэвид Нивен и Джина Лоллобриджида просто идеально подходили для этой картины. Не сказал бы, что актеры идеально играют, но они как будто родились для предложенных им ролей. 

Дэвид Нивен играет замечательно. У него роль с секретом - его герой до самого финала остается в полной мере непонятным. И, актер потрясающе справляется с поставленной задачей.

Нивен, например, вообще, за эту роль заслужил Оскар в гораздо большей степени, чем за свой 'призовой' фильм 'За соседними столиками'.

Картина Сколимовски получилась живой и динамичной. Он снял фильм так, что вопросов о качестве режиссуры совсем не остается. Другое дело, что мне очень интересно было бы посмотреть на экранизацию данного сюжета в постановке Романа Полански и Сюдзи Тераяма. У этих двоих, получились бы весьма запоминающиеся, эмоционально насыщенные и психологически напряженные картины.

В итоге: интересная, достойная и действительно оригинальная интерпретация романа Владимира Набокова. Ежи Сколимовски показывает настоящий режиссерский класс, а Джина Лоллобриджида и Дэвид Нивен, вполне могли получить за этот фильм номинацию за лучшую роль года

9 из 10