Поверив на слово взрослому,  мальчик оказался в плену у  расчетливого захватчика, пустившего жизнь ребёнка по ломаному пути, оторвав от семьи с родителями и малышней, принудив признать  ложное  отцовство, растянувшееся на семь лет обмана и насилия, конец которому не смогли положить ни затянувшиеся поиски, ни следствие, никто из соседей или школьных учителей,  не замечавших в нём  особых сложностей. 

Спустя семь лет он сам выбрался на волю,  вынув из западни  новую  жертву своего неуемного «родителя», заигрывавшего с  подростками и мальчиками всех возрастов, оставаясь добропорядочным «святым отцом» в глазах зажмурившейся общественности, так и не разгадавшей  секрет непоседливого мужчины,  таясь, менявшего калифорнийские города.

По-настоящему нашумевшая история Стивена Стайнера всколыхнула в своё время Америку, заставив всерьёз озаботиться преследованием похитителей и растлителей малолетних, а  дальнейшая  жизнь подростка стала предметом журналистского расследования,  узнавшего о новых бедах освободившегося узника, которыми продолжилась его и до того далеко не безбедная жизнь в настоящей семье и отнюдь не прежнем окружающем мире, оказавшемся неприветливым для  совсем другого мальчика, каким он вернулся в родительский дом.

Воспитанный чужаком, по особым  правилам и принципам четырнадцатилетний Стайнер обладал богатым, но не самым благопристойным опытом, сохранив  критическое  отношение, как  к собственной жизни, так и к отношениям между людьми, и уж точно не мог  отвечать  ожиданиям дождавшихся его возвращения родителей,  считавших семь лет отсутствия сына  паузой в видеозаписи,  снова запущенной нажатием кнопки «Play»,  но вместо продолжения долгожданной  идиллической хроники семейного житья, последовала шокирующая  монтажная склейка с  вторгшимся в неё чужаком, строптивым и  несносным, грубым и вульгарным молодым человеком,   чувствующим  себя инородным телом,  испачканный  упрёками в порочности,  на которые не скупится  безжалостная молва. 

Пользуясь телевизионным форматом,  режиссёр щедро  тратит время на  хронологию  киднеппинга, идя по следам испуганного ребёнка,  принимающего навязанный ему порядок вещей с набором личных компромиссов,  складывающихся в очень неоднозначный характер, спорно воспринимаемый самим подростком,   начинающим заново определяться со своим местом в мире, что, собственно, и  стало первопричиной подвигнувшей его на побег.  

Перевёрнутая страница, положила начало  новой главе, оказавшейся  развитием  прежней драмы,  несущей новую боль, в которую носит лицо Корина Немека, ощущающего её своей,  своей игрой  делая  главного героя опорой  всей истории перевёрнутой жизни,  в свою, очередь,  изменившей   общественное мнение,  так  что ему стал обязан свободой не только украденный  Тимми Уайт.

Работой  Немека вторая часть картины персонализируется  судьбой Стивена  Стайнера, где  актёр выходит далеко за рамки фактов реальной истории, погружаясь в глубины  подросткового сознания, переросшего свои четырнадцать лет,  полностью  осознавая  личностный диссонанс   и дезориентацию, непреодолимые ни им, ни  отстранившейся от него семьёй,  выходом из которой  становится  ранний брак,  избавивший  родителей от конфликтной опеки над  самоорганизованным  пареньком, а паренька от конфронтации с ни в чем не повинной роднёй.

В фильме сохранены  имена реальных людей,  остававшихся ещё в живых к моменту публичной демонстрации этой картины,  которой Стивен продолжил  свой диалог с обществом,  являя ему науку, коей был и остался его очень, очень горький пример.