«Обещание» - проект режиссера Гленна Джордана, всю свою карьеру посвятившего работе на телевидении, где он снял несколько сериалов, а также массу различных драматических фильмов. За основу в рассматриваемой картине взята тематика психической болезни одного человека: ДиДжей в исполнении замечательного Джеймса Вудса вот уже как 30 лет страдает от шизофрении. Человек словно присоединен всеми клетками головного мозга к электричеству, и исправить это просто невозможно. Остается только ожидать, когда что-то включится, что-то погаснет, напряжение возрастет, какой-то голос укажет на порядок последующих действий. В таком состоянии даже думать трудно, не говоря уже о желаемой ремиссии, которую так ждет его брат Боб (Джеймс Гарнер).

Что касается Боба Бёхлера, то после смерти матери, которая всю жизнь опекала младшего брата, ответственность полностью взвалилась на его плечи. Плюс ко всему было дано весомое обещание усопшей, имеющее не только знаковое значение, но и затрагивающее вопрос чести и возвращения старых долгов. Персонаж Джеймса Гарнера редко навещал и общался с ДиДжеем, с тех пор как с последним случилось это несчастье, поэтому старший брат с трудом себе представляет, как же именно следует себя вести, что делать, как двигаться дальше. Работа Джордана поднимает множество жизненных вопросов, на которые, стиснув зубы, будет пытаться отвечать новоявленный наследник, стараясь наверстать, казалось бы, давно потерянное время. 

Лента Гленна Джордана не ставит самоцелью выдавить любыми средствами слезы из своего зрителя, что можно заметить в вышедшем через 2 года  «Человеке дождя» Барри Левинсона, сюжетная основа которого как раз и позаимствована из «Обещания». Да и если сравнивать персонажей Джеймса Вудса и Дастина Хоффмана, то первый выглядит искренне, человеком, осознающим все, но не имеющим возможности как-то повлиять на свое кошмарное существование. Другое дело, что у ДиДжея шизофрения, а у Реймонда в исполнении Хоффмана аутизм. Так или иначе, но картина Джордана с преобладанием камерности все больше походит на историю из жизни, где приходится слушать то, что говорит твой разум, а не сердце. А подчеркивание музыкой Дэвида Шайра ситуаций, устрашающих ощущением подлинной реальности, напомнит о том, что любая личность далеко не всесильна и не обладает желаемой неуязвимостью.