Когда я зашел на страницу данного сериала, я был в недоумении – ни одной рецензии! Неужели никто никогда не смотрел этот сериал? Неужели никого не «зацепило» данное произведение кинематографа? Поэтому я должен оставить свою, первую в этой графе, рецензию.

Историю о частном детективе Магнуме помню еще с раннего детства. Томас Магнум представляет собой веселого, харизматичного парня, вокруг которого постоянно крутятся красивые девушки, опасные случаи, шикарные авто и другие характерные черты. Хотя, по сюжету сериала, Томас Магнум – бывший военнослужащий, который вернулся на родину после войны во Вьетнаме. Один миллионер Робин Мастерс (которого так и не показали в сериале), предоставил главному герою свой шикарный дом на Гавайях, автомобиль и другие блага цивилизации. Взамен, Томас Магнум, должен был следить за этим имуществом и решать другие проблемы, связанные с поместьем.

Этот сериал – один из первых приключенческих сериалов моего детства. Когда то его транслировали в 90-х по всему СНГ и я с нетерпением ждал его. Приятно вспомнить то, что связывает тебя с детством, а сериал о частном детективе Магнуме, всегда вызывает приятные эмоции и воспоминания. Даже сам Том Селлек, исполнитель главной роли в сериале, запомнился мне именно, как детектив Томас Магнум. Не даром этот сериал является его лучшей работой в кино, за которую он получил премию «Эмми».

  9  из 10

Желаю приятного просмотра!