Тяжелая история мальчика, который видел слишком много для своего возраста. 

Большая семья, много детей, и это, наверно, понятно, что родители не уделяют достаточно внимания отдельно взятому ребёнку. Отец, который соглашается выпороть сына, только потому, что так сказала его жена, а не потому, что он так считает. Отец, который не объяснил в детстве своему сыну, что разговаривать с чужими людьми, а тем более садиться к ним в машину нельзя. Отец, жалеющий, что не уделял много внимания мальчику, но тут же срывающийся на второго своего сына. Отец, плачущий, скучая по поправшему сыну, и осуждающий его из-за сексуальных домогательств со стороны взрослого мужчины, похитившего его. Так и читалось в его глазах, что лучше бы ты умер, чем то, что с тобой произошло.

Дело не в том хороший вы человек или плохой, а в том, как вы решаете проблему /фильм Верзила 1:22:22

Реальная история мужчины, который слишком рано начал свою взрослую жизнь и слишком рано её закончил. Актёра в фильме только два, и их игра запоминается. Это главный герой Корин Немек (Стивен), его интересно наблюдать в кадре, следить за его эмоциями, жаль, что кроме этого фильма нигде его не видел, и главный антигерой-похититель Арлисс Ховард (Кенетт Парнел), настолько хладнокровно и уверенно манипулирующий людьми.

7 из 10

 но оценка условная.