Начав смотреть, я не мог остановиться. Каждой мгновенье, каждый кадр держит зрителя в напряжении. Что же будет дальше? Что будет со Стивеном?

Понятно, что история, произошедшая в реальности, закончилась уже давно, но вдруг всё же создатели фильма привнесли в неё что-то своё, чего не было в реальности? Ан нет, всё выверено и почему этот фильм считается художественным, а не документальным, мне не понять. В наше время популярен жанр псевдодокументалистики, так может, в 80-90-х годах XX века было модно снимать документальное кино, как художественное? Ладно, не важно. Важно, что это кино, как я люблю говорить, задевает нужные струны души. А когда знаешь, что показанное на экране происходило в реальности... Умели же раньше в Америке кино снимать, не то что сейчас...

Впрочем, фильм слегка портит картонная игра взрослых актёров, но компенсируется благодаря сюжету, созданному самой жизнью, каким бы жестоким он не был.

9 из 10