Мое детство и юность пришлось на 90-е и начало нулевых. Тогда у меня еще не было интернета и одним из главных развлечений был телевизор. В это время эфирную сетку многих каналов заполняли зарубежные сериалы. Ну мыльные оперы типа 'Санты-барбары' или 'Просто Мария' меня не интересовали. Я отдавал предпочтение американским сериалам. Детективным, фантастическим, приключенческим, комедийным. О них серия моих ностальгических обзоров.

Ветеран Вьетнама Томас Магнум, не слишком удачливый частный детектив, по просьбе некоего писателя-миллионера Робина Мастерса поселяется в его поместье на Гаваях. Он может пользоваться роскошной машиной, жить в домике для гостей и прочими привилегиями подобной жизни, а взамен обеспечивать порядок и безопасность гостей, посещающих поместье в отсутствие хозяина

Один из лучших детективных сериалов, в начале нулевых демонстрировавшийся и по отечественному ТВ. К сожалению, сейчас можно найти лишь несколько отдельных серий, а в сериале аж 8 сезонов. А жаль, ведь сериал отличный. К тому же здесь представлены все жанры классического детектива, имеются и приключенческие серии, а также элементы боевика. Есть и по-настоящему драматические серии. И это при том, что в сериале много юмора, особенно в отношениях Магнума и Хиггинса, управляющего поместья.

Роль частного детектива Томаса Магнума прославила малоизвестного актера Тома Селлека. Из-за нее он даже был вынужден отказаться от предложения Джорджа Лукаса сыграть Индиану Джонса. Кстати, позже в сериале это обыграли, сделав один из эпизодов своеобразной пародией на трилогию Спилберга. Но, несмотря, на отличные данные и несколько удачных ролей в кино, Селлек так и остался актером этой роли.

Еще трое постоянных актеров сериала Джон Хиллерман, играющий Хиггинса и исполнившие роли друзей Магнума Роджер Мосли (Теодор Кальвин) и Ларри Манетти (Рик Райт), бывшие сослуживцы главного героя и также ветераны Вьетнама. Также в сериале сыграло немало приглашенных звезд: Анджела Лансбери (кроссовер с сериалом 'Она написала убийство'), Фрэнк Синатра, Шарон Стоун, Эрнест Боргнайн, Вера Майлз, Ян МакШейн, Патрик Макни и другие. Кстати, сам хозяин поместья Робин Мастерс на экране так и не появляется. Несколько раз в сериале мы слышим лишь его голос, озвученный, кстати, в оригинале самим Орсоном Уэллсом.

Красивые съемки на Гаваях, динамичный сюжет, юмор и симпатичные главные герои- залог успеха этого прекрасного сериала.

8 из 10