Клиф и Клэр счастливы в браке уже больше четверти века. У них большой дом, престижные профессии, интересные друзья и насыщенная жизнь. И единственное, что омрачает их существование - пятеро детей. Эти милые детки постоянно ругаются, тайно женятся, заводят собак, сомнительные знакомства, попадают в полицию, бросают престижные университеты и совершают ещё миллион глупостей, но больше всего Клиффа расстраивает тот факт, что дети не только не горят желанием покинуть родительский дом, но приводят в него ещё и внуков.

Cosby Show стал первым американским ТВ сериалом, в котором ключевые роли отведены чернокожим героям. Для восьмидесятых это был рискованный шаг, окупившийся, впрочем, сторицей. Три Золотых Глобуса, две Эмми, семь премий People's Choice и ещё полсотни других призов - все восемь сезонов получили самые благоприятные отзывы критиков и зрителей и породили целую армию клоноподобных сериалов.

Во многом такой популярностью сериал был обязан самому Биллу Косби, у которого и в реальной жизни пятеро детей. Косби, популярный комик  и телеведущий, вёл отдельное 'родительское' шоу и опубликовал несколько книг по педагогике в своём 'фирменном' ироничном стиле. Именно эти книги и были положены в основу сериала. Зачем, по-вашему, мы заводим детей? - пишет Косби, - Без них наша жизнь была бы слишком беззаботна и хороша. Во всём, что касается воспитания, - уверяет он, - нет универсальных рецептов. Вы смотрите на своего новорожденного ребёнка и хотите, чтобы весь мир знал, что это - ваше чадо. Но, едва вашему отпрыску исполняется двенадцать, вы умоляете его не называть свою фамилию в приличном обществе. Подростки, вне зависимости от того, сколько времени и денег вы потратили на их воспитание, знают только две фразы: 'я забыл' и 'это уже было сломано, когда я пришёл'.

Cosby Show - это рафинированная семейная комедия в стиле джаз, равно далёкая от пошлости и примитивности. Это искромётный юмор, интересные персонажи, забавные приключения и безграничная любовь. Это одно из лучших пособий для молодых родителей, и, несомненно, источник хорошего настроения для тех, кто поднял детей на ноги и уже способен посмеяться над собственными ошибками. Одним словом, это одно их тех немногих явлений в киноиндустрии, которое радует аудиторию всех возрастов и уровня интеллекта. Ценители настоящего джаза получат лакомый бонус в виде великолепного музыкального сопровождения.

10 из 10