Здесь, на странице телепередачи 'Диснейленд', я начну писать свои рецензии на фильмы, которые в этой анталогии присутствовали, но отдельных страничек на Кинопоиске нет (а некоторые фильмы, такие как Casebusters или Justin Case с сайта попросту удалили). В каждой рецензии, начиная со второй, будет отзыв сразу на пять фильмов. В этой же я напишу отзыв на передачу целиком.

Анталогия шла более пятидесяти лет и неоднократно меняла своё название. Началась она в 1954 году, когда телевидение было ещё молодым, а крупные киностудии вставляли ему палки в колёса, небезосновательно опасаясь, что оно отнимет у них зрителей.

Уолт Дисней, поставлявший мультипликационную продукцию на большие экраны, заинтересовался телевидением и сделал его своего рода рекламой проектов широкого экрана - многие эпизоды 'Диснейленда' представляли собой документальные фильмы о мультфильмах, выходящих в кинотеатрах, а также аннонсировал новые проекты. Кроме того, в этой телепередаче выходили документальные фильмы или перемонтированные фильмы, например, 'Алиса в стране чудес', 'Остров сокровищ' и другие.

Документальные фильмы, снимавшиеся специально для 'Диснейленда', показывали естественную жизнь дикой природы. Они были очень красочными и поражали тем, насколько близко сняты животные. Сам Дисней в нескольких эпизодах раскрывает эти секреты.

С начала шестидесятых в телепередаче уклон переменился на художественные фильмы, как снятые для анталогии, так и уже вышедшие. Полуторачасовые фильмы разбивались на две части. Постоянно меняя название, телепередача выходила до 1983 года, а затем, после двухлетнего перерыва, возобновила шествие по экранам в 1986 году под названием 'The Disney sunday movie' и продолжалась до своего закрытия в 2008 году.

В России фильмы из этой телепередачи шли на канале РТР с 1992 по 1997 год. Один выпуск также занимал час, включая рекламу. Были показаны многие фильмы, включая такие, как 'Тайна затерянной долины', 'Левша', 'Охотник и рок-звезда', 'Гонка на выживание', 'Ринго, бездомный енот' и многие другие.