1. Отчаянная команда (Casebusters, 1986), 1 часть (44 мин.). В центре фильма - преследование ребятами банды фальшивомонетчиков. Фильм очень весёлый, незатейливый, действие в нём происходит под хиты 80-х. Хотя фильм практически ничем не выделяется среди других фильмов, он является одним из лучших диснеевских фильмов 80-х, чему способствуют приятная атмосфера и отличная актёрская игра. Фильм не пользовался особенной популярностью и был незаслуженно забыт. В 90-х гг. показан по российскому телевидению. Примечательно, что этот фильм снял Уэс Крейвен, обычно снимавший исключительно фильмы ужасов. 

2. Назовём это мужеством (Call it courage, 1973), 1 часть (48 мин.). Экранизируя одну из популярных американских книг, фильм рассказывает о мальчике Мафату, который, совершив опасное путешествие, преодолел свой страх. Действие происходит на тропическом острове, и все роли исполнили его коренные жители. Фильм снят в полудокументальной манере, его персонажи не разговаривают, единственный голос, звучащий в фильме, принадлежит Джону Хо, который объясняет, что проиходит на экране. В фильме очень красивые пейзажи тропического острова и морских глубин. В 90-х гг. показан по российскому телевидению.

3. Левша (Lefty, 1980), 1 часть (45 мин.). Один из трёх документальных фильмов о великих людях-инвалидах. Он рассказывает о гимнастке, у которой не хватало половины правой руки, но которая тем не менее, выполняла умопомрачительные гимнастические трюки. Почти весь фильм перед зрителем проносятся эпизоды из её гимнастических выступлений и личной жизни, параллельно Кэрол рассказывает о себе за кадром. Фильм снят просто изумительно, с потрясающей душевной теплотой, характерной для диснеевских фильмов. 'Левша' - это один из лучших диснеевских фильмов. К сожалению, ныне он забыт. В 90-х гг. показан по российскому телевидению.

4. Джастин Кейс (Justin Case, 1988), 1 часть (70 мин.). Фантастический комедийный детектив о том, как призрак убитого детектива помогает танцовщице расследовать его убийство. Фильм полон юмора и комичных моментов, за которыми сюжет слегка теряется. В 90-х гг. показан по российскому телевидению.

5. Пугало из Ромни-Марш (The Scarecrow of Romney Marsh, 1964), 3 части (150 мин.). Фильм о группе злодеев, которым противостоит герой в костюме пугала. Единственное, что вызывает интерес - оригинальный костюм главного героя, всё остальное повторяет уже заезженные шаблоны, не привнеся ничего нового.