Для меня это фильм, который оставил неизгладимое впечатление в моей детской памяти. Ну как детской, скорее юношеской. Такую бурю эмоций которую подарил мне тогда этот незамысловатый фильм, я, наверное, не испытывал ни от какого другого фильма до сих пор.

Наверное фильм показался бы глупым, нудным и скучным увидел бы я его впервые в возрасте двадцати лет. Но тогда он казался просто волшебным. Я недавно наткнулся на этот фильм и пересмотрел его и получил массу положительных впечатлений. Конечно теперь чувства преобладали ностальгические, но всё равно мне было приятно смотреть этот фильм.

Вообще, для подростка этот фильм - просто уникальная находка. В основе своей противостояние детей и родителей - проблема отцов и детей. А в детстве ведь всегда кажется, что родители чего-то недопонимают, закрывают глаза на действительно важные вещи, придираются по пустякам. Ещё поднимается больной вопрос воспитания знакомый многим, когда родители знают чем ребенку стоит заниматься: пусть это будет занятие баскетболом, или балетом, или игрой на скрипке. И неважно что ребенку это всё может быть ненавистно, но родителям виднее. И в фильме этот вопрос очень честно поднимается. И конечно же основа фильма - это праздник непослушания, когда удаётся обмануть родителей и отдыхать летом в каникулы так, как самому хочется.

И очень приятно когда у тебя много друзей. И очень интересно наблюдать когда окружающие начинают смотреть на ботаников, как на умных людей к которым можно пойти за советом. И очень интересно что находится как минимум один взрослый который тебя понимает и тебе помогает. И насколько возможна дружба между взрослым и ребенком. Или дружба между мальчиком и девочкой.

И тут и там в фильме можно встретить то, что непременно было в вашем юношеском детстве в первый раз. Первый раз, когда вы взяли ответственность на себя. Первый раз, когда кто-то прислушался к твоему мнению. Первый раз, когда от тебя что-то зависит. Первый раз, когда ты живешь целое лето без родителей. Первый раз, когда делаешь что-то что не хочешь делать, а то что нужно делать, потому как это тебе нужно, а не потому что тебя заставили. Первый поцелуй, наконец! Всё когда-то бывает в первый раз.

И фильм заставляет переживать эти моменты. Заставляет чувствовать их. А теперь позволяет и переживать с ностальгическими нотками в груди взрослым эти моменты. И каждый может быть в этим моменты вспомнит свое детство, свою юность, свою историю.