Очень непросто писать отзыв на этот фильм. Умом я полностью понимаю, что фильм не представляет из себя ничего особенного, достаточно простой сценарий, очень простые шутки (но при этом не примитивные, не плоские, не пошлые). А вот сердцем... Сердцем я знаю, что это мой любимый фильм детства (или даже юности). Поэтому очень не хочется быть необъективной. Но подумав, что многим может быть интересным какие чувства вызывает эта картина, решила, что напишу субъективное мнение.

'Затерянный лагерь' - это мой любимый фильм детства. И я, будучи уже в серьёзно-взрослом возрасте, время от времени пересматриваю этот фильм, и самое интересное, что он не вызывает у меня отторжения, а, наоборот, позволяет хотя бы немного вернуть то чувство наивной эйфории которое я ощущала в детстве.

Это фильм о мечте. Мечте о летних каникулах ради самих каникул. Каникул, в которых не будет списка литературы на лето, не будет поездок на дачу для прополки сорняков, не будет даже родителей с их домашними делами. Такой праздник непослушания, только уже настоящий. Естественно, не всё идёт по плану. Некоторые ошибочные представления разбиваются о быт реальности. Но вместе с новыми заботами появляются и совершенно новые качества.

Структура фильма интересна тем, что зритель как бы наблюдает за всем этим из толпы,  как бы вживается в роль участника этого праздника жизни. Это позволяет сильнее переживать происходящему на экране. И ты веришь происходящему. И конечно же у героев появляются новые жизненные ситуации, новые события, новые чувства. Кто-то впервые для себя открывает лидерские качества, кто то учится ответственности за свои действия, кто-то находит первую любовь.

Отдельно хочется отметить превосходную игру Кристофера Ллойда, как комедийного актёра конечно. Но он является движущей силой этого фильма. Актёры-дети тоже весьма убедительны. В общем, актёрский состав весьма хороший.

Моё мнение, основная аудитория этого фильма - дети младшего подросткового возраста. Ведь основная движущая сила этого фильма - это проблемы и радость взросления. И если вы посмотрели этот фильм в этом возрасте с большой долей вероятности он вам понравится. И в зрелом возрасте вы будите пересматривать этот фильм чтобы разбудить те детские чувства и переживания, до наивной детской радости. Если Вы впервые смотрите этот фильм будучи уже n-цать лет в браке, то не думаю что он вас глубоко зацепит. Но может и немного порадует.