Случайно наткнулся на Кинопоиске на этот фильм и такие чувства нахлынули на меня — что Боже мой. И ведь фильм-то простенький и сюжет не назвать выдающимся, но нет, цепляет.

Это фильм моего детства. Ну вот скажите, на самом деле, разве никто из вас не мечтал хоть раз в жизни провести летние каникулы по своему усмотрению, без взрослых, в одиночку, сам по себе? А если ещё и друзей с собой взять. Это были бы не каникулы, а просто мечта. И весь фильм — это воплощение этой мечты. Он позволяет окунуться в эту атмосферу. «Затерянный лагерь» снят таким образом, словно ты не просто смотришь на это со стороны, а видишь реальные события, а, возможно, даже участвуешь в них. Двигатель фильма – это, несомненно, замечательный Кристофер Ллойд. Но и дети в фильме выглядят достаточно убедительно.

В остальном, это конечно лёгкая комедия. Лёгкие шуточки, дурацкие истории, смешные эпизоды. Но ещё интересно то, что самые сильные наши переживания – первые. Первый раз остаться без родителей, первый раз приготовить обед, первый раз доказать, что ты в чём-то лучше других, первый раз поцеловать девчонку. И фильм даёт таких моментов, таких переживаний достаточно много. И от этого эмоциональная атмосфера фильма – просто фантастическая.

Фильм, несомненно, детский. Но и будучи взрослым, пересматривая его, я получил от этого фильма массу эмоций. Положительных эмоций. Такая тёплая ностальгия. Фильм, который просто возвращает меня в детство.

В общем, моё мнение. Фильм простой, но от этого он не становится бездушным и неинтересным. Однозначно стоит смотреть.

10 из 10