Кэрри Скотт немолодая вдова. Положение в обществе, двое детей – сын студент и дочь старшеклассница, не позволяют Кэрри завести роман, да и самой ей этого не очень хочется, поэтому она не отвечает взаимностью на предложение престарелого местного холостяка. Но вот однажды она знакомится с Роном Кирби, который работает у нее в саду. Рон не такой как все. Он не состоятелен, не интересуется светскими приемами и ему все равно будут ли судачить люди. Возможно, ли счастье этих людей в мире, когда вокруг этой связи общество начинает судачить и сплетничать.

«Все, что дозволено небесам» типичная для 50-х мелодрама и типичный фильм для творчества Дугласа Серка. На первый взгляд простой и жизненный сюжет. Ведь сплетни и предрассудки были всегда, и как мне жаль останутся. 

Лично я бы порекомендовал фильм любителям мелодрам и фильмов 50-х.

8 из 10