Отличная, нестандартная комедия, в силу необычного сюжета. Я, кстати, впервые в этом фильме хотя бы примерно увидел, что делают с деньгами, вышедшими из оборота. И так жалко стало... Столько баксов физически 'выбрасываются' в никуда, а можно стольким людям было бы 'помочь'. Но это я немного отвлекся. Вообще про ограбления банков уже отснято оочень много фильмов, но этот примечателен тем, что в главной роли не профессиональные грабители или уголовники, а обыкновенные домохозяйки, в числе которых симпатичная Кэти Холмс - пока что, на мой взгляд, ее самая забавная роль.

    Есть конечно парочка банальностей про 'любовь во время задержания' и т.д. и т. п. Но без них, наверное, в жанре легкой, непошлой комедии никуда не деться. Все таки романтика может многое украсить, особенно небольшие недочеты  сюжете. Они тут тоже есть - как всегда, героиням вовремя не остановиться, денег уже набрали, зачем же еще? А тут еще и влюбленности со всех сторон... Короче, хорошая, милая комелия с отличными актрисами. Я уже привык, что Дайан Китон снимается в основном, в 'женских фильмах', которые мне порядком поднадоело смотреть. Все эти диалоги и проблемы домохозяек, которые они сами себе придумывают, а потом  радуются, уже неоригинальны. На этот раз повезло - кино не об этом.

Зрелищность – 4

Постановка – 4

Актеры – 5

Сценарий – 4

Ожидаемость – неожиданно забавно   
  
Мое слово – хорошая комедия с привкусом мелодрамы, сейчас такие фильмы выходят не так уж и часто, не стоит пропускать.