На уроке литературы я познакомилась с самим произведением. Оно очень отличается от фильма, так как в фильме добавлено несколько моментов. Буквально за один урок наша учительница прочитала его. Знаете не всегда получается представить то, что тебе читают, но получилось. Почти все мои представления героев совпали. Фильм мне очень понравился, хочется пересмотреть его ещё раз. Хорошо побраны актеры, можно подумать что это сами герои произведения. Больше всего мне понравился конец фильма. Несмотря на то, что Алексея тянуло к  молодой возлюбленной. Увидев своих детей, бегущих за поездом он понял что отцовское чувство гораздо сильнее. Советую перед тем как вы захотите посмотреть фильм, прочитайте произведение А. Платонова. 10 из 10