В далекие 50-е годы в Америке еще не было нефтяных кризисов, сексуальных революций и ложной политкорректности, зато присутствовали неподдельный оптимизм, радость потребления и бодрая реклама.

В стране, которая намного меньше, чем остальные, пострадала во второй мировой войне, был объявлен государственный курс на создание крупных частных компаний, обеспечивших средний американский класс высокооплачиваемый работой. Повышение благосостояния и рождаемости привело к тому, что белое население переехало в более просторные пригороды с их уютными садиками, загородными клубами и супермаркетами. Не будет преувеличением сказать, что именно с тех пор началось настоящее господство «одноэтажной Америки».

Фильмы Дугласа Сирка – вершина голливудского техниколора и ода неповторимой, чрезвычайно киногеничной атмосфере американских 50-х с их ориентацией, прежде всего, на культ семьи, образцовой хозяйки и матери, сошедшей со страниц глянцевых журналов.

Проживание в пригороде подразумевало определенную кастовость, коллективизм и конформизм, соблюдение общественных правил игры. Неудивительно, что отношения с человеком не своего круга рассматривались обществом не просто как мезальянс, а как измена общественным ценностям и идеалам. 

Именно поэтому связь обеспеченной вдовы и правдоруба-садовника на десять лет моложе ее вызывает такой общественный резонанс. Независимый герой Роя Хадсона убеждает вдову в реальности совместного счастья, но до поры до времени более реальным ей кажется тот самый идеализированный техниколорный мирок, покинуть который не позволяют соседи, эгоистичные взрослые детки, а главное, внутренние установки и комплексы. Отдаться своему чувству оказывается более трудным, чем пожертвовать привычным материальным бытом и упасть в глазах окружающих…

Теперь понятно, почему фильмы Сирка так повлияли на Фассбиндера. Тем более понятно, откуда взялся хороший римейк «Вдали от рая» с Джулианной Мур. Но в отличие от них, «Все, что дозволено небесами» – подлинник и замечательный срез жизни среднего класса 50-х, воплощение американской мечты того времени.

Заслуга Сирка и в том, что сентиментальную и довольно банальную мелодраму он снял как культовое кино, и одновременно с этим приоткрыл внутренний мир людей, скрывающийся за внешне благополучной журнальной обложкой, подверг сомнению ценности, господствовавшие в тогдашнем обществе. Но прежде всего это фантастически красивый фильм с потрясающей палитрой осенних красок, завораживающим визуальным рядом и отлично дополняющей всю эту красоту музыкой Фрэнка Скиннера. Дуглас Сирк создал удивительный мир,  в который хочется возвращаться снова и снова

8,5 из 10