Фильм очень легкий. Понравился своей простотой. Этот фильм относится к тем видам фильмов, которые зрители принимают сразу, и никогда о нем не забывают. В эту группу так же относится фильм 'Клуб первых жен', с той же Дайан Китон, и 'Нью- Йоркское такси' с Куин Латифой. На мой взгляд у этих актрис хорошо получается играть комедии. Не подвела они и на этот раз!

Сюжет фильма простой! Мужа увольняют с работы, деньги 'ой-ой-ой' как нужны, и тогда она устраивается на работу! С этого момента начинается самое интересное...

На работе она знакомится с двумя сотрудниками банка: юморной- Ниной, и наркоманкой- Джеки! Вместе эта троица затевают ограбление банка. 

Далее идет сам процесс ограбления! Примечание: смеяться будете, над каждым кадром!

P.S. Если вы хотите посмотреть фильм всей семьей, то выбирайте именно этот! Не пожалеете!