Испорченные, стёртые или вышедшие с оборота деньги уничтожают, сжигают, более их просто не существует. 

Дон, после многолетнего стажа, уволен и почти год не может найти работу. Его жена, домохозяйка Бриджит, злится на несправедливость и задумывается о том, как им теперь быть. Она устраивается в Федеральный резервный банк ночной уборщицей потому, что больше её никуда не бурут. В этом месте нельзя желать, мечтать и думать. Бриджит знакомится со своими коллегами: Джеки и Ниной. Они дружат, много говорят и обсуждают. Как же обидно смотреть на то, что никому уже не нужно, так почему бы это не взять себе.

Один из любимых фильмов в этом жанре. История, наверняка выдуманная, но Вы в неё поверите. Сложно не поверить Куин Латифе или Дайан Китон, великолепно сыгравшим свои роли. Кэти Холмс хоть и моложе, но не отстаёт от своих старших коллег. В фильме присутствует ещё одно знакомое всем имя: Тэд Дэнсон. Вспоминайте кто это.

Подобный стиль съёмок и постановка мне нравится. Классическая лента девяностых, но снята в 2008 году. Не знаю почему такая низкая оценка на кинопоиске, наверное, люди разлюбили девяностые.

По-моему мнению, не напрасно Кэти Холмс ради съёмок в этом фильме отвергла предложение вновь исполнить роль Рэйчел, которую играла в супергеройском боевике Кристофера Нолана «Бэтмен: Начало» (2005).

В общем, уморительная и забавная картина об уставших от несправедливости и отчаявшихся женщинах. 

8 из 10