Оригинальный сюжет. Великолепный подбор актеров. Отличный юмор. Это в двух словах, а в целом, отличное настроение и улыбка, как появились в начале фильма так и остались до самого конца, даже когда в фильме поднимали парочку серьезных вопросов. 

Почему сюжет оригинален? Соглашусь, ограбление банка - одна из самых используемых идей сценаристов, но исполнение все-таки в этом фильме сильно отличается. Мало того, что здесь нет этакого умного парня, хакера, который взломает какой-нибудь код камеры хранения и т.д., здесь вообще нет парня! Все задумали и привели в исполнение три женщины разных возрастов и характеров. И какие! 

Отдельное спасибо Дайан Китон, которая в последних своих фильмах играет просто отлично, с такой самоотдачей, что кажется она не играет. Шутит, танцует, она лидер, заводила, массовик-затейник, просто молодец. 

Кейти Холмс не считаю отличной актрисой и это, по-моему, за последний год первый фильм с ней, который я посмотрела, но отдать ей должное нужно, на Джеки приятно смотреть и слушать. 

Ну, а Нина (Куин Латифа) - просто чудо. Такая прикольная, грубоватая, шикарная, натуральная афроамериканка, прекрасно разбавляет команду пенсионерки и наркоманки-меломанки. Они сами по себе вызывают улыбку, не говоря уж о том, что они собрались сделать. Все-таки победа будет на их стороне, и хоть все же их и словят (кстати, из-за, как раз таки, парня, молодого человека Джеки). 

С удовольствием пересмотрела бы фильм, веселый, необременительный, легкий, с очаровательными актрисами.

8 из 10