Фильм неплохой. Хоть идея и заезжена (по крайней мере фильмов 20 я сейчас могу назвать, которые о том, как ограбить банк), но ее исполнение довольно необычно и интересно. Смешных шуток (и в принципе просто шуток) не было особо слышно, но фильм от этого страдает не сильно.

Сюжет очень прост: мужа Бриджит (Дайан Китон) увольняют с работы и, естественно, появляются долги. Она домохозяйка, поэтому делать не умеет практически ничего в принципе, но ей приходится находить работу. И работа не из легких - уборщица, хоть и в Федеральном Банке. Там-то и проявляется соблазн украсть так нужные деньги. Но для этой 'операции ' нужны сообщники. Их она находит в лице двух других уборщиц: одинокой матери Нины (Куин Латифа) и молодой девушки-хиппи Джеки (Кэти Холмс). Ограбление удается и каждый раз все лучше и лучше, все больше и больше денег они могут украсть. Но предел есть всему.

Несмотря на актерский состав, средний сюжет и т.д. фильму не хватает чего-то такого, чем он мог бы зацепить. Да и, кстати, фильм сделан то ли в жанре комедия, то ли в жанре криминал - это совершенно непонятно. Так что от фильма ожидала большего.