Посмотрела комедию 'Шальные Деньги' достаточно давно, но рецензию решила написать только сейчас.

Я смотрю комедии по принципу 'редко, но метко'. И эта комедия вошла в это число. Сюжет незамысловатый, но в этом случае это не беда. Фильм рассчитан на то, чтобы зритель получил удовольствие при просмотре, отвлекся от суеты повседневной жизни и забыл о серости этого мира. И знаете что?! У меня это получилось!

Я поверила в великолепное трио:  Кэти Холмс, Куин Латифа, Дайан Китон! Хотя у меня не укладывалось в голове, как будут вместе смотреться столь разные актрисы в одном фильме. Но при этом все вышло замечательно. Их игра была достаточно веселая, яркая и запоминающаяся. 

Считаю, что вся дружная команда, которая создавала фильм 'Шальные Деньги' оторвалась на славу! И большое спасибо им за это! Мне приятно было наблюдать за развитием это забавной истории!

Рекомендую к просмотру тем, кто действительно любит комедии и ищет легкий фильм для приятного просмотра вечером!

9 из 10

'У меня есть теория: преступление — это заразно. Словно что-то носится в воздухе, и люди подхватывают это друг от друга, а заразившись, меняются, а затем меняют других людей. Истина в том, что все мы способны на всё. Нам не хочется в это верить, но это так.'