Знаете, шла на этот фильм с никоторым трепетом, дело в том, что до этого посмотрела спектакль 'Возвращение' во МХАТе Чехова. Спектакль так же как и сам фильм поставлен по мотивам произведения А. Платонова 'Возвращение' - только вот в фильме решили поменять название, а в спектакле оставили родное, платоновское. И удивительно еще то, что и в спектакле главного героя, возвращающегося с войны играет тоже Алексей Гуськов и играет, надо сказать, очень даже хорошо. Но все же вернусь к фильму... 

Фильм превзошел мои ожидания. Очень хорошо снят - великолпеная режиссерская работа, хорошо подобраны актеры - глаза героини Машеньки, стоящей на перроне под проливным дождем и взглядом провожающую поезд - наверное останутся в памяти на всю жизнь. Безусловно, по закону жанра, кино не могло обойтись без интересной сюжетной линии - поэтому в фабулу добавили беременность Маши и фиктивную ее свадьбу с героем Гуськова в доме ее теток, чего в рассказе Платонова совсем нет. А так по мелочи если смотреть - это скорее не домыслы киношников, а художественные приемы - про сына Петю, который не хочет возвращаться домой коротким путем лишь только потому, что по дороге встречает киоск с ароматными пончиками, которые семья не может себе позволить, или то,что в рассказе герой раздавал в руке стекло от лампы, кажется керосиновой, а в фильме всего лишь граненый стакан... 

В общем фильм удался на славу. Всем советую посмотреть - фильм о сильных чувствах, о нас с вами - о наших страхах и тараканах в голове. Мне кажется многим он поможет взглянуть на себя со стороны.