«Шальные деньги» - забавная и остроумная криминальная американская комедия 2008 года. Кино получилось ярким и интересным, а его история мне хорошо запомнилась. Эта комедия совсем не заурядная и не глупая, она действительно смешная и новая, ведь такой авантюры и мошенничества мы еще нигде не видели. Кино смотрится легко и вызывает положительные эмоции. Мы видим главных героинь, которые познакомились на работе утилизации денег, и одной из них пришла на ум интересная идея того, как им провернуть одно дельце, и мы видим их забавную и опасную криминальную историю, и то как они все это здорово провернули и сухими вышли из воды…

Актерский состав был замечательным, поэтому и комедия эта привлекла мое внимание. Дайан Китон  чудесная талантливая американская актриса, которую я люблю и всегда с удовольствием смотрю фильмы с ее участием. Китон обладательница премии Оскар и ей всегда шикарно удается играть, как и драматические роли, так и комедийные. В этой комедии ее героиня была такая живая и воодушевленная, и если бы не она, то не было этой истории. Куин Латифа приятная и замечательная американская актриса, и мне она давно нравится. В этой комедии ее героиня была самой разумной и мне понравилась больше всех. Кэти Холмс хорошенькая комедийная актриса, и в этой комедии она играла забавно. Трио актрис было приятным и интересным, и они сделали эту комедию яркой и вдохновляющей. «Шальные деньги» - вроде просто забавная комедия, но она очень держит при просмотре в напряжении и в страхе за героинь. Если Вам нравятся остроумные и оригинальные американские комедии, то данное кино смотрите не сомневайтесь!

7 из 10