Фильм 'Все что Дозволенно Небесам' классика кинематогрофа. Обожаю голивудские фильмы далеких 50-80 годов. Они создают определенное настроение после просмотра. Диалоги, костюмы, актеры, режиссеры все вместе составляет прекрасную композицию. Именно поэтому почти все фильмы этих годов остаются шедеврами и по сей день.

Хочу сразу отметить звуковое сопровождение в фильме заслуживает похвалы. Уже с первых секунд фильма играет чудесная мелодия, к великому сожалению название которой я так и не нашла. Музыка в фильме настолько хороша, что хочется пересматривать фильм снова и снова чтобы услышать это прекрасные мелодии. Так же без внимания нельзя оставить и пейзажи. 

В сюжете фильма заложена основная идея: как важно окружающие общество в 50 годы. Именно из за него двум возлюбленным не было суждено любить друг друга. Кэри Смит немолодая вдова из высшего социального слоя после нескольких лет одиночества влюбляется в своего садовника Рона Кирби, который моложе ее и имеет другой взгляд на жизнь. Их союз осуждали все ее дети, друзья, соседи даже она сама. Слухи и сплетни все таки разрушили их счастье. Когда казалось, что все кончено, но надежда всё же теплиться в ее душе.

9 из 10