Мужи Бриджит увольняют с работы, и из-за огромного количества долгов ей приходится самой идти на работу. Но ведь за всю жизнь она ни разу не работала, да её возраст уже не тот, чтобы начинать это. Но всё-таки по совету своей служанки она устраивается уборщицей в Федеральный резервный банк, где каждый день наблюдает, как уничтожают порядка миллиона долларов. Она решает, что можно эти деньги и не уничтожать. Можно например их украсть. Вместе с двумя другими работницами банка, одна из которых мечтает побывать в Чехословакии, а у другой уже 7 лет нету секса, она придумывает дерзкое ограбление.

Правильнее даже сказать ограбления, потому что на протяжении 3-ёх лет их хитроумный план позволил им заработать уйму денег. Фильм рассказывает о том, что в любом возрасте можно устроиться на работу, пусть даже уборщицей, и заработать парочку миллионов. Знакома ли героиня Дайан Китон с Дэнни Оушеном история умалчивает. Фильм о том, что любым деньгам можно найти применение, да и что добру пропадать, когда можно на него много всего купить.

Второй серьёзный фильм режиссёра, а к тому же и женщины, Кэлли Хоури. На главную роль была утверждена Дайан Китон, что я думаю уже само по себе достижение, да ещё ко всему прочему пригласили не послендних людей в Голливуде Кэти Холмс и Куин Латифа. В общем то это трио справилось достаточно неплохо. 

В общем то получилась добрая комедия, про добрых грабителей банков. ''Ведь деньги всё-равно уничтожали''.