Комедия не столько уморительно смешная, сколько какая-то очень теплая и милая. У нее два главных достоинства: первое – три великолепных и очень обаятельных актрисы, замечательно сыгравших каждая свою роль, второе – то, что фильм получился добрым. Последнего как-то мало ожидаешь от криминальной комедии. В «нормальном» фильме этого жанра персонажи, как правило, забавно подставляют друг друга. 

В «Шальных деньгах» – спасают друг друга и в итоге себя. Есть, впрочем, и третье достоинство: небанальный (что само по себе сложно – ведь сколько уже было фильмов об ограблении банка?!) и до последних кадров сложно предсказуемый сюжет. 

Отдельно порадовала игра Кэти Холмс, которая оказалась не только красивой девушкой, но и отличной комедийной актрисой. Еще один приятный сюрприз. 

8 из 10