Мне не удалось посмотреть этот фильм в кинотеатре, поэтому смог увидеть только спустя полгода после премьеры. Час двадцать пронеслись в один миг. Экшна и правда нет, но это фильм о войне и не о войне. Как 'Белорусский вокзал '.

Капитан едет домой с фронта. Он два года, а может и больше, не видел жену и детей. Что с ними? Он разучился любить, он отвык от мирной жизни. Возвращается домой, но ехать туда страшно...

Что делать, когда дети постоянно твердят о каком-то незнакомце, а весь город шушукается, что жена тебе с ним изменяла? На войне у него был враг - вон он, впереди, была фронтовая подруга, которой ты ничего не должен и она тебе ничего не должна. А тут - жена и дети, и какой-то непонятный Семен Евсеич... А не легче ли бросить всё и уехать туда, к Маше, начать с ней всё заново, ведь здесь тебя больше ничего не держит!!!

Фильм называется 'Отец ', потому что здесь капитан - это теперь не муж, не сын и не друг - он отец! Именно дети становятся той ниточкой, которая сначала удержит его дома, а потом поможет наладить связь со всем остальным миром: женой и любимой, соседями, приятелями и даже с тем же Семеном Евсеичем...

А война... война осталась позади, но она преследует его, как те немцы на танке в конце фильма, когда Алексей идёт по обрыву, он идёт уже не в форме, он идёт по мирной жизни, а война пытается нагнать его и не хочет отпускать от себя...

Очень хороший фильм об очень непростом вопросе...
Отдельное спасибо за операторскую работу и музыку в фильме, удалось создать приятную атмосферу, благодаря которой тяжёлый, в принципе, фильм смотрится на одном дыхании!

10 из 10