Добавить что-то к уже написанным отзывам очень сложно. Поэтому напишу коротко. В целом очень качественная, добротная комедия.  Ни сказал бы, что она для всей семьи, скорее для подростков до 16 лет. Мне местами было скучновато. Но несмотря на 'детскость' досмотрел фильм до конца, и не пожалел о потраченном времени.

В фильме не замысловатый сюжет, но наверно так и должно быть в подобных комедиях. При просмотре навеялись воспоминания о хите начала 90-х 'Один дома'. Только на этот раз дети противостояли кучке зеленых человечков. Подбор актеров детей, несмотря на их, мало известность очень удачный. Никто не выпал из обоймы, что особенно радовало никто не выделялся. Из взрослых, выделил бы конечно Роберта Хоффмана, уж кто действительно повеселил так это он. Катался по полу, чего уж скрывать.

В общем, если у вас есть дети, ведите их на этот фильм, и хорошее настроение им обеспечено. Ну и сами конечно можете посмотреть, думаю вам хоть и в меньшей степени, но все равно понравится


8 из 10 