Во-первых хочется сказать, что фильм не только про геев, историю о том, как два парня встретились, полюбили друг друга, преодолели вместе(или не преодолели, когда как) все трудности и на этом конец. Нет. Фильм об ответственности, о том, что мы не должны воспринимать близких, как должное, что один из самых важным моментов в нашей жизни -это помощь родным, пусть даже и в обрез своим собственным желаниям, ведь это же самые близкие люди. Главный герой этого фильма, молодой парень, замечательно рисующий и любящий сёрфинг понимает эту простую истину. Наверное, поэтому маленький племянник, сын его родной сестры, считает парня своим отцом. Поэтому он не решился поступить  в колледж, где бы он мог совершенствоваться в своём даре, кто же тогда будет сидеть с малышом. 

Трудная жизнь, с бесконечными обязательствами, грошовой работой и не очень радужным будущем преподносит нашему герою ещё один сюрприз. Он влюбляется в старшего брата своего друга, который вернулся в город. Между ними происходит всё так нежно, трогательно, что противно не может быть априори, а мне, любительнице гейской тематики просто запали в душу их чувства. То, как парень испугался того, что произошло, потом всё таки пришёл ночью к этому старшему брату и без слов, без всяких объяснений они накинулись друг на друга, потом он снова ушёл, пытался доказать всем, в том числе и любимому, что он не такой, что он нормальный, чем сильно обижал, но потом всё таки сделал правильный выбор.

Выбор в пользу любви.

Фильм красивый, стильный, понравился трогательный, искренний конец. Хорошее, доброе кино.

9 из 10