Перед просмотром фильма я уже поверхностно оценивал эту картину как картину среднюю для домохозяек. Почему-то казалось, что это будет обычная мелодрама исключительно для женщин. Отчасти мои предположения в начале фильма сбывались – нам рассказывают историю о женщине, которую бросил муж, и у которой двое детей – младший сын и дочь, которая её ненавидит. Однажды главная героиня едет в гостиницу своей подруги, которая представляет собой уютный дом на берегу моря. Тихий и укромный уголок, где можно всерьез задуматься о своей жизни, тем более что недавно объявился муж и, прося прощения, предлагал снова жить вместе. Подруга главной героини просит присмотреть за гостиницей пока та уедет куда-то по делам. Тем более, что постоялец будет всего один –обворожительный одинокий врач,которого играет Ричард Гир. Естественно, проведя этот уик-энд вместе- герои влюбляются друг в друга. И жизнь одинокой женщины вновь наполняется радостью, однако все это продлиться недолго…

Наверное, это будет чересчур, но я все-таки проведу параллель этого фильма с фильмом Феллини «Ночи Кабирии». Смысл этих картин схож – в конце «Ночи в Роданте» у главной героини все равно хватает сил, после стольких несчастий, улыбаться этому миру.

7 из 10