Даже в обычной версии фильм был очень достойным. Но в режиссерской версии фильм просто бесподобен. Он стал более жанровым, более жестоким, более мрачным. Обновленный саундтрек бесподобен, а палитра, выбранная режиссером, гениальна. Благодаря этому фильм стал более атмосферным, а также стал лучше чувствоваться ретро-стиль. 

Кино сделано в лучших традициях 70-х, а сейчас подобным не балуют. Новый финал выглядит куда более уместным, нежели тот хэппи-энд, что нам предложили в кинотеатральной версии. Даже главный герой выглядит более крутым и справедливым. Остались и главные плюсы: бесподобная игра Мэла Гибсона, сногсшибательные Марии Бело и Люси Лью, черный юмор. Но, к сожалению, фильм быстро заканчивается. Но это его практически главный (и очень спорный) минус. Еще, правда, фильм стал менее массовым, но мне это наоборот пришлось по вкусу (очень люблю я подобные фильмы).

8 из 10