Открытая концовка предыдущей части оставляла множество вопрос и интриг, и теперь наконец-таки с выходом триквела можно узнать, чем окончиться это приключение Артура и минипутов! Фильм вновь прекрасно сочетает живую актёрскую игру и красочную анимацию, где люди и подземное население не редко появляются в кадре совместно. Но на этот раз, вопреки двум предыдущим фильмам, анимация следует не после половины игрового фильма, а сочетается бок-о-бок и чередуется в таком же количестве, как и простые съемки.

Третий фильм стал более динамичный и насыщенный событиями, военное напряжение и подготовка к финальной битве, а так же все происходящие на фоне этого приключения главных героев, захватывают дух и погружают в атмосферу сказочного мира.

Особое обаяние истории придает тот факт, что весь сюжет пронизан невероятной силой доброты, где даже за злодеев главные положительные персонажи переживают со всей искренностью, не желая зла никому. А не смотря на, казалось бы, военные действия в финале, основная идея наполнена любовью к миру и дружбе, симпатией ко всем живым существам и окружающей природе.

Люк Бессон вновь показал свой великий талант и гениальное мастерство, поставив этот замечательный фильм, наполнив его позитивными и зрелищными приключениями, качественной графикой, потрясающим саундтреком с наличием рок-хитов, набором ярких киноцитат - для старшего поколения, а так же сделав восхитительный оммаж 'Звёздным войнам' в финале! Фильм получился приятным и интересным для просмотра, как детям, так и взрослым. Вытесненные на передний план мотивы, включая и конфликты внутрисемейных отношений, показаны здесь всегда под нужным углом, дабы донести основную мысль до зрительского сердца, принести частицу добра и понимания.

Если чего этому аттракциону красок и захватывающих действий и не хватает - так это формата 3D, в котором получилось бы нечто ещё более впечатляющее и грандиозное. Третий 'Артур' оставляет море прекрасных впечатлений, заряжая хорошим настроением, веселя обилием юмора и захватывая дух развернувшейся красочной историей! Великолепное кино для всей семьи!

8 из 10