Далеко не каждое произведение в жанре «крутого» детектива может похвастать такой богатой событиями «жизнью», как «Охотник» Ричарда Старка (псевдоним одного из наиболее плодовитых американских писателей Дональда Уэстлейка) рассказывавший  о наглом преступнике Паркере, подставленном своими же сообщниками и вступившим на путь возмездия. Написанный доступным языком, приправленный изрядной долей жесткого, «чёрного» юмора, роман мгновенно стал культовым, получил массу литературных продолжений и несколько киновариантов, среди которых несомненно стоит отметить, прославивший Ли Марвина «В упор» 1967 года и «Сделано в Америке» Жана-Люка Годара, образца 1966 года, где роль Паркера исполнила женщина. 

Наиболее же известной экранизацией Старка остаётся «Расплата» Брайана Хелджеленда, в которой блеснул своим неподдельным обаянием Мэл Гибсон. Для него это была едва ли не первая роль стопроцентного злодея. Его герой грабит, избивает и даже убивает людей. Несомненно,  образу очаровашки, созданного Гибсоном на протяжении его карьеры такой персонаж мог обойтись полным непониманием зрителей. Потому, излишне  кровавый и брутальный вариант Брайана, откровенно «косивший» под классику боевиков 70-х было решено сменить на ироничный привет «нео-нуару», с его неизменным закадровым голосом и верой в победу главного героя. Над картиной хорошенько потрудились, вырезали слишком жестокие сцены, добавили юмора и новую сюжетную линию.

«Расплата», уже в совсем новом виде таки вышла в прокат. Порадовала зрителей, собрала неплохую кассу, получила хоть и несколько сдержанные, но всё же похвальные отзывы критиков.  Гибсон записал себе в актив роль преступника и ещё один успешный продюсерский проект. 

Но Брайан так и оставался без «дебютного» проекта. Вернее, без его половины. Ясное дело, такой расклад не мог привести его в восторг. Несколько лет он так и был «сапожником без сапог», пока, наконец,  у него не появилась возможность выпустить фильм таким, каким он был изначально. 

В итоге, в 2005 году, на суд зрителей представили «режиссёрскую версию» «Расплаты». Надо признать, Брайан не зря настаивал. Его фильм на порядок мрачнее и жёстче прокатной версии.  Портер (герой Гибсона) из весёлого и настырного «обаяшки» превратился в настоящего подонка, не обременённого понятиями благородства и морали. У него своя мораль и она стоит 70 тысяч, нагло украденных прямо из-под носа. В борьбе за буквально своей кровью заработанные «зелёные», Портер готов хоть главаря мафии «нагнуть», не говоря уж о бывшем приятеле и собственной жене, что тоже, кстати, не члены ордена «Спасём горбатых китов». По большому счёту, в фильме вообще нет положительных героев. Все, сплошь – бандиты, шлюхи, предатели и наркоманы. 

Да и сам персонаж Гибсона мало чем отличается от них. Такой же негодяй, но, негодяй с принципами, негодяй, чьи претензии вполне справедливы, но чья попытка вырваться из круга, им же замкнутого заранее обречена на провал. Он это понимает  и потому идёт ва-банк, стараясь не задумываться о возможном исходе, при котором его не ждёт ничего, кроме смерти.

Картина выгодно играет новыми красками. Исчезли синие фильтры и закадровый голос, разъяснявший всё для широкого круга зрителей, зато появились новые, ранее не виденные кадры и совершенно новый, гораздо более закономерный финал. Безо всяких слащавостей и попыток задобрить зрителя. Всё в лоб, без сожалений и сострадания: избитая жена, убитая  собака, стрельба на вокзальной станции.  Никаких сомнений, Хэлджеленд заслужил свою «Расплату».

Заслужили её и зрители.