Желтый платочек счастья это - совершенно очаровательный и милый road movie, очень светлый, приятный, искренний, как улыбка Эдди Редмэйна, и полный юношеской наивности и искренности, именно этим подкупает этот фильм, своей простотой и очень светлой и позитивной энергией, которую чувствуешь на протяжении всего просмотра, но обо всём по порядку.

Сразу скажу, что этот фильм не претендует ни на звание шедевра, ни на место на полочке, рядом с вашими любимыми фильмами, в этом фильме нет ничего особенного, и он предельно прост. По сути, это фильм настроение, я думаю, что хорошая идея посмотреть этот фильм, перед какой либо поездкой, просмотр этого фильма подарит вам, как минимум, энтузиазм. После просмотра хочется, подобно главным героям, сесть в машину и поехать Бог знает куда, просто подальше от повседневности, великолепное настроение после просмотра, светлое и немного грустное. 

Актёры были очень хороши и органичны.  Уильям Хёрт прекрасно справился со своей ролью, его богатый опыт и большой талант не заставляют усомниться в качестве игры. Кристен Стюарт, должен сказать, что актриса не изменяет своему привычному стилю игры, но, тем не менее, она тут пытается демонстрировать более глубокую гамму эмоций, чем в сумеречной саге, но не так убедительно как её коллеги, а момент когда она, расстроившись, выходит из комнаты в ванную где, по идее, должна была плакать, вместо этого она отчаянно хмурила брови и через пару секунд вернулась в комнату, этот момент вызвал у меня недоумение. Эдди Редмэйн был великолепен, его улыбка подобно солнцу сияла почти весь фильм, что, кстати, контрастировало на фоне игры его коллеги Кристен Стюарт, каждая сцена в которой он участвовал, была невероятно эмоциональной и прочувствованной. 

В итоге, это фильм который не оставит после себя слишком много впечатлений и вряд ли станет одним из ваших любимых, но всё же его стоит посмотреть, хотя бы, ради того позитива и света который он дарит, таких фильмов, всё же, не так много а так ведь иногда хочется сесть в машину с людьми которых мало знаешь, но уже успел полюбить, включить радио и ехать вперед, не оглядываясь назад.

8 из 10