На сей раз мною была просмотрена режиссерская версия фильма Брйана Хелгеленда “Расплата”. Стоит сказать, что при производстве ленты в 1999 году режиссер покинул свой пост из-за разногласий с продюсерами ленты. Боссы были недовольны тем, что лента получилась чересчур жестокой и беспощадной. В итоге Хелгеленд просто ушел, не потребовав взамен никаких компенсаций, а кресло режиссера занял посредственный и нейтральный человек, который согласен был осуществлять любые желания продюсеров. В театральную версию “Расплаты” было добавлено немного юмора, многие жестокие моменты были вырезаны, крови стало меньше, характер главного героя поменялся, добавлен был закадровый голос для разъяснения непонятого массовому зрителю, в общем, картину подкорректировали таким образом, чтобы он стала легкой для восприятия абсолютно любому зрителю. Так и вышло, лента в прокате пользовалась успехом и она оказалась настолько удачной, что ее до сих пор очень часто показывают по телевидению. Что же, тут стоит сказать, что театральная версия получилась на самом деле хорошей. А если говорить непосредственно о режиссерской версии, то это получилось уже совсем другое повествование, это получилась несколько иная работа. 

Прошло достаточно времени после выхода театральной версии “Расплаты”, а режиссер Брайан Хелгеленд чувствовал, что он последнего слова так и не сказал. Он слишком тщательно и кропотливо разрабатывал свою версию “Расплаты”, и ему просто не хотелось, чтобы его работа просто напросто растворилась под горой других никому не нужных пленок. В итоге, в 2006 году Хелгеленд уговаривает продюсеров, и они соглашаются пойти на уступки, выходит в свет, жаль, что только на видео, режиссерская версия картины “Расплата”. В новой версии уже все сделано именно так, как хотел Брайан. Убирается за ненадобностью закадровый голос Мэла Гибсона, полностью переписывается саундтрек, вырезаются некоторые сцены, некоторые корректируются, некоторые добавляются, третьи сокращаются, окончательно убирается даже хотя бы намек на некоторый юмор. Ну, а самое главное, что происходит, это полностью изменяется концовка ленты. Она из примитивной и прямолинейной превращается в более логичную. Концовка превращается в таковую, которая предоставляет нам возможность самостоятельно решить, что же там произошло.

Нам показывается история товарища по имени Поттер. Однажды он со своей женой и другом нападает на банду китайцев и в результате этого нападения они срывают неплохой куш. По договоренности ребята должны были разделить всю сумму четко пополам, но происходит непредвиденное и Поттера собственная жена с другом, как это говорят, “кидают”. Они с твердой уверенностью, что Поттер мертв, начинают жить своей собственной жизнью, с удовольствием тратя деньги. Но наш бравый парень просто так не сдается. Для него дело принципа забрать полагающийся процент себе. Он сделает все, чтобы отомстить и отобрать свои 70 тысяч обратно, в “законные” владения. Он жесток, несправедливость убила в нем частичку живого, он сделает все ради достижения поставленной цели.

Знаете, я впервые вижу Мэла Гибсона в такой жестокой роли. Если я не ошибаюсь, это первая роль в его карьере в качестве плохого парня. Играет он без всякой иронии, улыбки, без блеска в глазах. Порой возникает чувство, что в нем убито все человеческое, живое, его ничто не держит. Его герою реально веришь, понимаешь все страдания, которые ему приходится переживать. А вообще, это один из немногих случаев, когда в ленте нереально найти хотя бы единственного положительного героя, их в режиссерской версии “Расплаты” вообще нет. А это приближает нас к реальности действия, все, как в жизни и без прикрас. 

Итак, мы с вами получили абсолютно самостоятельный продукт. Эта лента кардинально отличается от театральной версии 1999 года и помогает насладиться реальностью жестокого мира. Все-таки, Брайан Хелгеленд поставил точку в своем проекте. К слову, такие проекты достойны зрительского внимания.