Не думаю, что нужно много писать про это кино. Просто хорошее, позитивное, доброе кино. 

 Одна из лучших картин такого жанра, не ожидала даже, что мне так понравится. Игра актеров, музыка, сами пришельцы, которые выглядели вполне правдоподобно, все очень гармонично и интересно наблюдать, что же будет дальше.

 Подчеркнула для себя не мало хороших мыслей.

 Отличный юмор, ничего лишнего, для детей, взрослых, кино, которое можно смотреть всем не зависимо от возраста и оно обязательно понравится всем!

 Если вам нечем заняться, уделите вечер просмотру этого кино, оно того стоит.

10 из 10