Этот фильм снят по книге 'Ночи в Роданте' известного писателя романтической прозы Николаса Спаркса. Поэтому поклонникам этого автора советую посмотреть обязательно. Хотя бы потому что, что это одна из тех редких экранизаций, где всё по тексту. 

Любительницам мелодрам, в которых можно поплакать вдоволь, фильм тоже придется по вкусу. Здесь есть и грусть, и страсть, и сомнения, и конечно-же трагедия, которую, хоть и предугадываешь с самого начала, но до конца веришь, что все сложиться иначе. 

Те, кому нравятся оригинальные сюжеты, динамика событий, серьезность происходящего на экране - пройдите мимо этого кино. Сюжет довольно прост, хотя и задевает сентиментальные души за живое, а нового ничего нам не показывает. 

Ну а лично на меня этот фильм произвел впечатление. Не сюжетом, а главной мыслью о том, что всего неделя, проведенная с человеком, может изменить нас и нашу жизнь координально. И даже если эта мысль не находит подтверждения в реальной жизни, в неё хочется верить. Как верить и в то, что полюбить никогда не поздно.

Хочу также отметить замечательную игру актеров - Ричарда Гира и Дайаны Лэйн. Они настолько схожи с теми героями, которые показаны в книге Спаркса, что кажется, будто вновь читаешь книгу, а не смотришь на экран телевизора. 

Я ставлю этому фильму 10/10. Хотя бы потому, что в нем снимаются замечательные актеры, эта экранизация снята близко к тексту, и потому, что мне захотелось пересмотреть фильм еще раз, что бывает редко.