По-моему, крайне приятная лента - милая и трогательная. Сюжет не слишком затейлив - знакомство, чувства, сомнения, легкая драма и, как водится, положительный финал. Ничего принципиально нового в композиции я не узрела, и не жалею вовсе, потому как фильм сам по себе душевный, а это главное. 

Не согласна с предыдущим оратором, ибо персонажи весьма харизматичны и гармонично вписываются в общую картину.

Короче говоря, для любителей приятных романтических мелодрам про робкую нетрадиционную привязанность – то, что нужно.