Первое ощущение, которое возникает после просмотра этого фильма, в первую очередь радость, счастье и вообще хорошее настроение на весь оставшийся день. Фильм неожиданно был снят с очень красивой чувственностью. По сути весь фильм парень решает проблемы связанные со своей семьей, со своими мыслями и чувствами. Однозначно, этот фильм стоит посмотреть хотя бы просто для того что бы порадоваться и увидеть настоящие, искренние чувства. Хороший,  добрый конец в этом фильме пробивает на слезу и понимание того, что независимо от ориентации человек все равно имеет право на счастье.

Несмотря на всю красоту фильма у него имеется и минус.  На мой взгляд, в нем присутствует слишком бытовой характер. То есть фильм слишком уж приближен к обычной, повседневной жизни. Я думаю, что когда человек хочет посмотреть какой-нибудь фильм, то он естественно с его помощью хочет окунуться в загадочный мир, чего-то такого, чего нет в обычной жизни. Многие считают, что фильм должен быть именно повседневным и обычным что бы люди его понимали. Я же говорю, что нет, фильм должен быть загадочным, запутанным, интересным и непредсказуемым. Хотя, для тех кто хочет просто увидеть всю красоту чувств без какого-то непонятного сюжета обязательно стоит посмотреть именно этот фильм.

Концовке стоит уделить особое внимание. Она не только красивая, но и искренняя, добрая и вообще очень эмоциональная. Когда видишь конец фильма, понимаешь, что вот оно счастье, вот она настоящая, любящая семья, которая намного лучше многих гетеросексуальных семей. В общем этот фильм один их лучших в теме гей-фильмов и даже не сомневайтесь по поводу его просмотра, это того стоит. А оценка была снижена только лишь за отсутствие интригующего сюжета, который бы действительно меня зацепил.

9 из 10