Люблю тематическое кино, но к сожалению, редко нахожу что-то стоящее. В большинстве своем гей-фильмы  - либо тупые комедии, либо депрессивные драмы, щедро сдобренные историями о проституции, насилии, наркотиках, СПИДе и пр. А так хочется чего-то светлого, доброго...

И здесь я могу сказать - наконец-то! Банальный, казалось бы, сюжет, но как красиво все преподнесено: волны, серфинг, закаты, музыка... Чистые отношения, настоящее чувство, и никакой пошлости, никаких соплей и пафосных признаний, все искренне и просто. 

Кстати, оба актера очень понравились внешне, что тоже для меня редкость, и сыграли весьма достойно. Я им поверила.

Есть, конечно, недостатки, но на них можно закрыть глаза, ведь фильм дарит столько положительных эмоций.

Самое лучшее кино на гей-тематику из всех, что я видела!

10 из 10