Пожалуй, лучший из тематических фильмов, что я видела. Включая даже знаменитую 'Горбатую гору'. Сразу почему-то вспоминается социальная реклама 'Люди так не делятся!'. Так и здесь показано, насколько глупо деление на геев и натуралов. Есть люди хорошие, есть не очень, есть добрые, заботливые, любящие, есть эгоистичные приспособленцы. А уж ориентация - важна в последнюю очередь.

Зак - обычный парень, со своими тараканами в голове и кучей семейных проблем. У него есть девушка, с которой он встречается долгие годы и никак не может понять почему же рассматривает ее как подружку, а не объект сексуального влечения. Есть бесшабашная старшая сестра, которая в погоне за очередным любовником готова пожертвовать маленьким сыном. Жизнь Зака далеко не сахар. Его мечты, устремления - все идет в жертву семейным интересам и попыткам заработать хоть какие-то деньги. Лишь серфинг остается для него отдушиной. Но вот в маленький городок на побережье, где живет Зак возвращается Шон - старший брат его лучшего друга. Красивый, успешный. Открытый гей. И Зак понимает, что этот человек может его согреть... Может ненадолго. А может - навсегда.

Очень светлый и теплый фильм.

9 из 10