Дурной тон рецензии - подробный пересказ содержания фильма и его основных сюжетных поворотов. Но главное всё же сказать стоит. 

На мой взгляд, картина изначально предназначена немолодым людям, которые уже не надеются обрести счастье, испытать сильные чувства, не видят смысла в своей жизни. Фильм даёт им надежду: да, всё возможно, 'понимаешь, всё ещё будет...', не прячься от жизни, верь. Бросивший муж покаянно вернётся с мольбой о прощении, дети оценят всё, что делается для них и ради них, и появится тот (та) единственный (ая), неповторимый (ая), для кого ты станешь лучше всех и действительно станешь лучше, благороднее, прекраснее; и настоящая любовь - это не пара постельных сцен с малознакомым партнёром, а возвышающее душу единение чувств.

Фильм красивый. Красивые съёмки, красивые пейзажи, невероятно красивый и загадочный дом на краю бури... И даже неожиданно красивые немолодые герои (не ожидала, что на меня произведёт впечатление стареющий Гир и так понравится Диана Лейн).
Да, всё так. Задача мелодрамы поставлена - задача выполнена...

Но я считаю запрещённым ударом ниже пояса зрителя эксплуатацию темы смерти близкого человека. Не следует столько экранного времени и долгий крупный план отводить этому. Потому что это изначально беспроигрышный вариант. У любого не совсем законченного эгоиста по щекам потекут слёзы, ведь так легко вспоминаются те, кого уже потерял, и те, кого больше всего боишься потерять. Человеку свойственно бояться смерти - и своей, и дорогих ему людей.

Я понимаю, что фильм - экранизация и наверняка (простите, не читала роман) следует за сюжетом книги, но нельзя около получаса разными способами выжимать у зрителя слёзы. Есть чувство меры. Мои ощущения таковы, что чувство меры режиссёру изменило. 

Хотя фильм, безусловно, хороший.