Замечательный фильм. Смотрится легко, не затянуто и без лишних интеллектуальных междустрочий. Очень просто о главном. О любви, которая 'нечаянно нагрянет, когда ее совсем не ждешь' или, как написано на постере, - Home is where you least expect to find it. О такой любви, которая становится твоим домом, убежищем, твоей крышей над головой.

Безответственная сестра с пятилетним ребенком. Работа в кафетерии. Племянник, который постоянно на твоей ответственности. Серфинг как развлечение и рисование как второе 'я'. Как вырваться из порочного круга? Как протянуть руки и взять то, чего ты заслуживаешь? Наверное, для начала, нужен кто-то, кто тебя подтолкнет, поможет понять, что тебе действительно необходимо в этой жизни. Твой 'учитель', как будет сказано в фильме... Шон, называя себя учителем, изначально предполагал научить главного героя, Зака, серфингу, но постепенно, ненавязчиво, открыл ему настоящий путь в жизни.

Сюжет - встретил неопределившийся мальчик стопроцентного гея, влюбился и осознал, кто он есть на самом деле - может, и не выглядит довольно оригинальным, но очень грамотно показан и срежиссирован, что и преподносит огромный плюс именно этому фильму. Да и смотреть его приятно - сюжетную линию периодически 'разбавляют' морские волны, закаты и другие красивые природные пейзажи. Рейтинг же дан исключительно за тематику, ничего такого, что потянуло бы на R, не обнаружено.

Крайне редко, когда в таких фильмах я могу сказать 'верю', обращаясь к главным героям и их отношениям. Но здесь даже не вера в правдоподобность, здесь искреннее сопереживание и сочувствие. Из Тревора Райта получился отличный Зак - с метаниями, переживаниями, собственными проблемами и неопределенным будущим, а Брэд Роу, будучи натуралом, покорил меня своей игрой - этой осторожностью и нежностью по отношению к более молодому Заку. 

10 из 10