Это просто очень смешная и веселая комедия о детских проделках. И сюжет интересный: семейка Пирсонов отправляется за город, снимают на выходные загородный дом, в который (нечаянно) врываются инопланетяне, которые не совсем то и злобные, а просто смешные. А один из них даже добрый. 

И отважный парень по имени Том возглавляет свой семейный отряд против пришельцев. И ему в этом помогают его младшая сестренка Ханна, которая умудряется познакомиться с инопланетянином. Старшая сестра Бетани, у которой роман с ненормальным парнем, и вся остальная семейка Пирсонов, у которой есть еще и бабушка, владеющая приемами каратэ! В общем, он не заставят вас скучать.

Я думал, что картина мне не понравится. Но я ошибся. Фильм создан для тихого семейного просмотра. Приятных вам выходных!

10 из 10