Люблю фильмы данной тематики, так что неудивительно, что все-таки я добралась и до этой картины.

Сразу после просмотра хочется написать множество приятных вещей..но буду сдержана в этом плане (по крайней мере постараюсь).

Фильм заставил меня взглянуть на некоторые вещи абсолютно с другой стороны. До недавнего времени я была рьяным приверженцем того, что ни в коем случае нельзя отдавать детей в семьи, родители в которых нетрадиционной сексуальной ориентации.

После же этого шедевра, в котором показана однополая любовь с некогда неизвестной мне стороны (именно между мужчиной и мужчиной, хочу заметить)..я корю себя за свои прошлые мысли относительно такого рода семей. Насколько чувственно, насколько  трогательно и искренне относятся герои фильма друг к другу и, конечно, к маленькому мальчику, который по воле судьбы остается вместе с ними. Вот чего не хватает порой обыкновенным традиционным семьям. Задора, легкого отношения, банальной поддержки со стороны ближних!

Картина достойна высшей оценки с моей стороны. После просмотра хочется процитировать отрывок из стихотворения Пушкина. 'Мне грустно и легко;печаль моя светла;' Смотрите 'Убежище' и отдыхайте душой!