'Пришельцы на чердаке' - великолепнейшая комедия для всей семьи. В ней нет жестокости, пошлого юмора. Вообще, она предназначена для детей, но остальным тоже советую, не пожалеете.

Сюжет довольно банальный. Компания, состоящая из двух семей приезжает пожить в загородном доме, ну а там прилетают пришельцы. А дети начинают с ними бороться.

Самый главный плюс фильма - ЮМОР! Он очень смешной. Все ситуации обыграны очень хорошо. И поэтому весь фильм смеешься. Шутки реально смешные.

 В одном фильме создатели умудрились собрать все типы персонажей из всех фильмов всех жанров. Хулиган и двоечник, два брата-геймера, девочка-красавица, её туповатый парень...

Про актерскую игру. Она, конечно, была не идеальной, но все актеры играли по полной.

Картер Дженкинс сыграл Тома. Сыграл прилично, но в его персонаже не было изюминки.

Остин Роберт  Батлер, он же Джейк. Его персонаж понравился больше всех.

Роберт Хоффман - явно лучший. На него нельзя смотреть без смеха. Его действия(особенно с пультом управления) очень веселили.

Остальные актеры имели небольшие роли, но справились с ними на 'Ура'.

Получилась отличная семейная комедия, которую хочется пересматривать. Спасибо.

9 из 10