Для Джорджа С. Вольфа фильм 'Ночи в Роданте' стал первой работой для широкого формата. И надо же в главных ролях у него снялись великолепные актёры, уровень которых не обсуждается. Но с первого взгляда на список исполнителей навивает воспоминания о глубокой психологической драме на основе адюльтера имени Эдриана Лайна - 'Неверная'. Ведь в этом фильме главные роли сыграли Ричард Гир и Дайан Лэйн. Это послужило для того, чтобы зритель был заинтригован. Хотя на самом деле это стало неким штампом, первым штампом.

Но стоило прочитать краткое описание фильма как всплывает в памяти иной фильм - этим фильмом является 'Мосты округа Мэдисон'. Забегая вперёд, скажу, что 'Ночи в Роданте' как раз и являются каким-то обыгрыванием истории любви в 'Мостах...', только в главных ролях другие актёры вот и всё. Это штамп номер два.

Но фильм хорошо гармонирует с визуальным восприятием. Но это не такая уж и заслуга Джорджа С. Вольфа. Это однозначно заслуга замечательного оператора из Бразилии Аффонсо Беато (вспомните 'Всё о моей матери' или 'Точки над I'). В этом фильме он искусно сделал свою работу, но напомнил работу Славомира Идзяка из 'Трёх цветов: Синий'. Всё хорошо, да только тоже штамп...

Кроме хорошей операторской работы я с удовольствием вслушивался в диалоги, прописанные в сценарии. Сильные, драматичные, серьёзные и умные - вот такие здесь диалоги. Но Николас Спаркс, один из лучших драматургов-романистов нашего времени, слишком вдался в развенчивание внутренней эмоциональности героев. Это сыграло на руку при экранизации 'Послания в бутылке', но здесь невольные ассоциации с этим самым 'Посланием...' возникали повсеместно. И опять кажется, что что-то подобные ты уже видел и слышал...

Разобрал фильм по его фрагментам, связанным с созданием его, стоит осмотреть 'Ночи в Роданте' в совокупности. И что же мы имеем? Даже при наличии штампов есть замечательная слаженная работа тандема Гир-Лэйн. Качественно поработал оператор, приятно смотреть сфокусированные на самом главном кадры в фильме. Неплохо стартовал новичок-режиссёр Джордж С. Вольф.

Итак, при наличии шаблонов, 'Ночи в Роданте' крепкая драма, способная вызвать эмоции у зрителя.

7 из 10