Долгое время я считал 'Расплату' одним из лучших фильмов Мела Гибсона. Это продолжалось до тех пор, пока я не увидел режиссерский вариант данной картины. Для сравнения я ещё раз посмотрел обе в один день и результат оказался не в пользу старой.

Первое, что бросается в глаза - это яркая цветная картинка, из-за чего фильм стал более красочным и приятным для просмотра. Ранее синева давала ощущение некого мрачного комикса, теперь же картина заиграла новыми красками, сделав его более жизненным.

Во-вторых были убраны все лишние диалоги, сцены и персонажи, а это в свою очередь сделало действие более динамичным. Этому способствует так же измененный монтаж и хронометраж. 

В третьих, за счет введения новых сцен - как фильм так и герой Гибсона Портер, стал более жестким, без единого налета сентиментов, как в театральной версии.

В четвертых, новое музыкальное сопровождение больше соответствует быстро развивающемуся действию и духу фильма. Сделав его больше похожим на стильные гангстерские ленты 70-х.

И наконец в пятых, фильм получил открытый конец без слащавых хэппи-эндов, что делает историю более правдоподобной.

В итоге результат на лицо. Новая версия получилась более динамичной, более красочной и более жесткой - как и подобает истинному представителю криминального жанра.

P.S. Конечно из двух версий можно было бы слепить полную версию фильма, но это будет уже совсем другая история. И хотя театральная версия тоже имеет право на существование, выбирать всё таки вам!

10 из 10