Кино из раздела «семейное. Кстати сейчас таких мало. Точнее в раздел «семейное» баллотируются многие  и многие проходят. Но далеко не на все фильмы, которые нынче принято называть «семейными», можно придти всей семьей, а именно с детьми. В большинстве случаев в кино присутствует пошлый юмор, который, на мой взгляд, детишкам абсолютно не нужен. А вот «Пришельцы на чердаке» я с уверенностью могу посоветовать всем, кто хочет провести вечер с детьми у телевизора за просмотром веселой, интересной и доброй комедии.

События развиваются вокруг дома, в который на выходные приехала семья, чтобы отдохнуть и порыбачить на озере.  Но вместо того, чтобы отдыхать с родителями, детям этой семьи предстоят более серьезные дела – им придётся защищать нашу планету от вторжения пришельцев, которые прячутся на чердаке этого дома. И кроме того, ни в коем случае ни о чем не говорить взрослым.

Фильм наполнен приятным юмором. Смотреть картину приятно и легко. Нарисованные пришельцы очень забавны и постоянно вызывают улыбку. Советую посмотреть всем.

Оценка: 9 из 10