Фильм о самом прекрасном и чудесном, что бывает в жизни. 

Здесь есть он – Пол, здесь есть она – Адриана. У обоих жизнь пошла не так и у каждого есть только одно спасение. У неё – дети, у него – работа. От неё ушел муж, оставив одну. Его покинула жена. Её ненавидит дочь за то, что она не хочет дать шанс, вдруг осознавшему свою ошибку и пытающемуся вернуться отцу. Он уже почти год не разговаривал с сыном из-за крупной ссоры. Они оба несчастны, живут в своих мирах, делают то, что должны делать и чисто случайно встречаются. В совсем другом, полном таинственности и неизвестности, мире. В небольшом домике на берегу, вдвоем среди песков и воды. 

Одни выходные, не так уж и много времени. С каждой прожитой минутой вместе, они узнают друг о друге что-то новое и вследствие этого влюбляются. Они находят счастье, радость, смех. Они, обретая друг друга, спасают, дарят жизнь друг другу.

Фильм о том, как люди, казалось потерявшие в жизни многое, нашли самое ценное сокровище – любовь. Фильм о любви, которая уже больше не уйдет. И станет смыслом жизни.

Они разъедутся, предвкушая скорую встречу. Она – домой, а он – к сыну, чтобы помириться. Они будут писать друг другу письма. Они будут заниматься каждый своим делом, но теперь думая только о друг друге. Живя воспоминаниями о тех выходных и ожиданием скорой встречи.

И с каждым днем, с каждым прожитым днем чувство все сильнее. Несомненно. 

Потрясающий актерский состав, игра, которых полностью окунает нас в картину. Мы верим в эту историю, мы живем этой историей. Мы там внутри, на том пляже чувствуем тот самый прохладный ветер и наблюдаем за волнами. Мы становимся частью этой картины.

Спасибо Николасу Спарксу за то, что написал такую историю. Спасибо Джорджу С. Вульфу за то, что снял чудесную экранизацию. Спасибо актерам, что воплотили в жизнь самое сумасшедшее, счастливое, теплое и волшебное чувство. 

Здесь не могло быть другого конца, по-моему.