Вчера чисто по внезапному наитию решено было пересмотреть «Желтый платочек счастья», и драматическое роуд-муви от неопытного Прасада выглядит всё ещё также искренним, душевным и даже в некотором, смысле не уступает всеми любимой нами трагикомедии «1+1» в манипуляции чувств и игре на эмоциях (только в хорошем смысле слова). Актёрский состав начиная от матёрого Уильяма Хёрта в роли бывшего заключенного, и заканчивая сопливым психом Эдди Редмейном (сыграл, кстати, хорошо!), весь на своём месте, а от Кристен Стюарт (Денис прекрати!) вообще видишь полную отдачу к делу, как и всего актёрского состава, так и лично от самого режиссёра, как и от съёмочной команды.

 То есть хотелось бы предупредить заранее, это инди-проект, у которого есть не только задушевность американского шоссе, но и спонтанная сказочность, которой многим, особенно в плохую погоду не хватает, и, не обладая высокой свежестью, оригинальностью фильм может показаться сентиментальной тряпкой выкинутой с Сэнданса, но всё же у него есть та самая крупица простоты  ради которой и стоит его взглянуть, чтобы почувствовать себя в дороге.  Лично меня, финал поездки трёх пассажиров кабриолета всё ещё радует своей пусть прилизанной, пусть надуманной сценарной установкой и попыткой стать для каждого неудачного идеалиста лекарством от жизненных проблем, но оно помогает. А сейчас оно же нам всем необходимо, как раз из-за своей красоты и чувства как будто едешь по дороге к морю (сразу вспоминаем 'Достучаться до небес'), да и тем более, сама жизнь является движением к своему родному дому, где тебе ждут, и где в тебя верят!

Смотреть с горячей кружкой кофе, рекомендую!

Спасибо за внимание, смотрите кино.