Не знаете как весело провести время с семьей? Тогда вперед в кино на 'Пришельцев на чердаке'. Данная картина является веселой семейной комедии, весело будет и детям, и их родителям. Фильм действительно забавный и добрый с качественным, и не пошлым юмором, что очень важно. В общем, милая, веселая и позитивная комедия для всей семьи.

  Отличный сюжет, который интересный детям, с элементами фантастики. Правда, подобных фильмов уже много, но этот один из лучших. Семейка Пирсонов приезжает отдохнуть в загородный дом, и тут дети обнаруживают на своем чердаке очень забавных и воинственно настроенных пришельцев, и тут начинается их борьба. Конечно же, с юмором и шутками. Могу похвалить создателей за великолепную графику, пришельцы получились такие милые, моментами казалось, что они на самом деле живые. Те, кто уже смотрели данную картину, я думаю поймут меня. Хорошо разработаны характеры пришельцев, и их мордочки отлично отражают внутренний мир каждого из них.

  Молодые актеры тоже на высоте! Особенно понравилась игра Эшли Тисдейл и Эшли Боэтчер. Последняя, очень маленькая девочка отыграла отлично, веришь каждому ее слову. В целом, фильм протекает весело, динамично, заскучать не успеет никто. Итак, это отличное кино для просмотра со всей семьей. 

9 из 10