Фильм неожиданно очень понравился, ведь я готовилась увидеть обыкновенную романтическую мелодраму с типичным сюжетом и обязательным хэппи-эндом. Но фильм оказался вовсе не таким.

Это фильм о двух людях, забывших о том, кто они на самом деле, и потерявших свое счастье. Адриана не может пережить измену мужа, который не дает ей о себе забыть, заявляя о намерении снова вернуться к ней. Пол также в разводе, он даже не знает, где его дом, и ему не дает покоя мысль о том, что необходимо восстановить отношения с взрослым сыном, который поднимает медицину в Эквадоре.

Они одиноки и потеряны, но несколько дней, проведенных ими под крышей маленького отеля на берегу океана, помогают им обрести веру в счастье, обрести самих себя и испытать настоящую любовь, любовь, которую они ждали всю свою жизнь.
Снят фильм очень красиво, крупные планы, панорамы - картинка просто завораживает, придает фильму непреодолимое очарование. Дом, в котором происходит центральное действие, похож на игрушечный домик для фей, он продуман до деталей: каждая занавеска, каждая ваза, прекрасные витражи - все это делает его по-настоящему уютным и даже каким-то сказочным.

Конец угадывается довольно скоро, вся картина пронизана романтической печалью: любовь героев уже в середине слишком идеальна, вызывает ощущение завершенности, прощаются они как будто навсегда.

Но все равно фильм разрывает сердце любому еще не окончательно отпетому скептику. Остаток дня после просмотра я не могла думать ни о чем, кроме этой потрясающе грустной истории.

Восхитительный фильм о самопознании, о надежде на счастье и о любви. О главной любви в жизни.

9 из 10