If you wanna be my friend
You want us to get along
Please do not expect me to
Wrap it up and keep it there...

Смешанные чувства по поводу этого фильма. Очень долго ждала, но в то же время долго не могла посмотреть. Наконец добралась до него. В принципе, то, чего я ожидала. Ни больше, ни меньше.

Итак, есть трое главных героев. Без конкретного прошлого, с размытым будущим, они живут только настоящим. Спонтанное решение путешествовать. Безумное решение, делить это путешествие с абсолютно незнакомыми людьми. Но это некий глоток воздуха в душной жизни каждого. Брэтт, который просидел в тюрьме, и имеет много скелетов в шкафу. Мартин – гордая, высокомерная и эмоциональная девушка, которая хочет быть кому-то нужной, и пытается заменить любовь отца дружбой с незнакомым мужчиной, которого понимает. И Горди, немного безумный дурачок (в хорошем смысле этого слова), который не может находиться с близкими из-за непонимания его сущности. 

Три абсолютно разные личности встречаются, что бы изменить жизнь каждого. Они бегут непонятно куда, но бежать ведь легче, чем встречаться лицом к лицу с реальностью и проблемами. Они находят утешение друг в друге и меняют течение судьбы в лучшую сторону. Они по-настоящему понимают друг друга, а это очень важно. Такая классическая американская мечта – путешествие с открытым верхом по хайвэй.

Актеры сыграли прекрасно. Отлично передали эмоциональность, внутренние переживания. Потрясающий Уильям Хёрт, талантливая Мария Белло, милый Эдди Редмэйн, и даже Кристен Стюарт сыграла скорее более, чем менее. Такие фильмы ей, как ни странно, удаются.

Несмотря на вполне ожидаемую концовку, хочется улыбнутся и слезу пустить от хорошего конца. Такие фильмы должны заканчиваться хэппи-эндом, пусть хоть что-то хорошее в жизни будет.

Фильм очень легкий, ненапряжный. В нем есть смысл, но он очень простой. Теплая цветовая гамма подчеркивает мягкость картины. Не скажу, что этот фильм прямо-таки шедевр, верх гениальности, но и такие нужно смотреть, простые фильмы о простых жизненных историях.

How come no-one told me
All throughout history
The loneliest people
Were the ones who always spoke the truth…
Kings Of Convenience - Misread

Моя оценка:

8 из 10