Красивая и добрая история. О любви. Прежде всего о ней.

'О любви - той, что дает нам силы быть лучше, чем мы есть, благодаря который мы чувствуем, что нет ничего невозможного.' 

Ричард Гир - мне кажется, в нем никогда не закончится это магическое очарование, эта нежность во взгляде, мягкость движений. 

Дайан Лэйн - красивая миловидная женщина чуть за 40, в ее копилке столько фильмов, но именно здесь она настолько гармонична, что воспринимаешь киноисторию, как ее персональную.

Двое взрослых, одиноких сердцем людей случайно встречаются на берегу океана. Вся боль и разочарования их прежних жизней тонут в этом океане, растворяются, дарят им надежду на новое счастье, открывают сердца для мелких радостей жизни и еще неведомых тайн... У них есть все для того, чтобы быть счастливыми вместе. Лишь несколько месяцев отделяют их от этого момента. Несколько долгих месяцев в письмах, наполненных любовью. Месяцев ожидания счастья...

Красивая и очень печальная история. 

Я давно не расходовала столько слез за один киносеанс.

Но эта история не только о любви, она о надежде и вере и в то, что однажды мир вокруг нас может измениться и изменить все внутри нас самих. 

'Никогда не бывает слишком поздно'... 

Правда, иногда очень сложно помнить об этом.