«Убежище» - американская, драматическая мелодрама режиссера и сценариста Джона Марковица 2007 года. Фильм получился очень сильным, чувственным, проникающим хорошо в суть всей истории и проблемы. Кино просто шикарное, оно одно из лучших, связанных с фильмами про гей тематику. Эта драма настолько глубокая и чистая, что она несомненно заслуживает самого пристального внимания.

Мы видим главного героя – юного художника, который ограничен во всем из-за своей непутевой старшей сестры, у которой особо не получилась жизнь, и она ни как не состоялась в жизни. Парень воспитывает своего маленького племянника и фактически является его отцом. Главный герой не получает удовлетворения от жизни и не чувствует ничего со своей девушкой, но когда он знакомится с братом его лучшего друга, что-то щелкает в мозгу героя, и он открывает для себя новый мир. Мы видим историю запретной любви двух парней на фоне социальных проблем и различных стереотипов…

История этой мелодрамы строится на красивых съемках у океана. Некоторые сцены с водой просто завораживают, все было очень красиво снято, и это нужно оценить. Фильм совсем не пошлый и не грязный, он такой чистый и сильный, что заслуживает самых высоких оценок и расположения критиков. Тревор Райт и Брэд Роу оба сыграли достойно, и после этого фильма мне хорошо запомнились. Тревор Райт играл главного героя, у которого все внутри кипело, и он никак не мог примириться со своей сущностью и отношениями из-за всеобщего давления. Актер отлично перенес на экран все эмоциональное состояние своего героя. Брэд Роу сыграл для многих идеального гея, который любит так, как хочет и не стыдится этого. Хотелось подчеркнуть, что эта мелодрама снята действительно красиво, насыщенно и реалистично.

Отличный, глубокий фильм! 

9 из 10