'Пришельцы на чердаке'- великолепная комедия для всей семьи. Ни вы, ни ваши дети не пожалеют, что пошли именно на этот фильм. Уверяю, эта картина не оставит вас равнодушным. Радует, что все еще снимают такие фильмы, на которые не стыдно сводить младших братьев или сестер. Большинство комедий сейчас, даже те которые предназначены для детей, не обходит пошлый юмор. В 'Пришельцы на чердаке' вы этого не услышите.

Главный плюс фильма его длительность. Полтора часа вполне хватит, чтобы насладится шутками и хорошей актерской игрой главных героев. Говоря об актерах, хочу заметить, что с ролями они справились отлично. И все таки особенно понравился Роберт Хоффман. Роль ему выпала самая запоминающаяся и самая юмористичная. Благодаря его таланту и актерским данным он отлично справился. В сценах с его участием от смеха лежал весь зал. Понравились также Эшли Тисдэйл, знаменитая по ее ролям в 'Классном мюзикле' и 'Сквозь объектив', также Картер Дженкинс и Остин Роберт Батлер. К сожалению, не видела доселе их в кино, но в актерскую игру этих двух подростков я поверила. 

И конечно же огромный плюс за качественные шутки и сценарий. Смотрится фильм без особых напрягов и с легкостью. Вы даже не заметите как быстро пролетят эти полтора часа.

Ставлю фильму 

10 из 10 

Отлично постарались