Пожалуй, это самый забавный, милый и добрый фильм, который я посмотрела за последнее время. Здесь есть все, что нужно: забавный юмор, милые словечки, еще более милый пришелец, а также хитрые, злобные и в то же время смешные инопланетяне, желающие поработить Землю. 

Невозможно не смеяться над тем, что вытворяет Рикки под управлением пришельцев и родственников своей подружки; над тем, какие кренделя по этой же причине исполняет бабушка главных героев. Нельзя не улыбнуться, услышав забавные словечки из уст младшей сестры Ханны. Восторг вызывает образ милого и доброго пришельца-инженера Спаркса.

Нет никаких претензий к игре юных артистов. Также, из достаточно опытных актеров следует отметить Роберта Хоффмана, исполняющего роль вечно танцующего/дерущегося/летающего Рикки. Это ж надо так и с таким выражением лица играть на протяжении всего фильма!

В общем, мой совет - смотрите этот фильм в теплой атмосфере с друзьями или с семьей. 

9 из 10