Признаюсь, сначала название фильма вызвало улыбку, а тот факт, что тут играет Кристен Стюарт, еще и сильный скептицизм. Плюс многочисленные комментарии в духе: 'Весь фильм сидел, скучал, но последние 10 минут стоили всего просмотра'. Вот что думать?  Короче, все это заинтриговало, и я решила все-таки глянуть (ну ладно, ладно, самой главной причиной был Эдди Редмэйн: падкая я на тощих нестандартных обаяшек.  

В итоге - сплошной восторг. Вот правда. Ничуть не скучала, и даже не 10 минут финала впечатлили, а именно весь-весь фильм. Но, наверное, это тот случай, когда главное - настроение, с которым ты садишься смотреть. Фильм не тяжелый, но все основано на игре чувств, эмоций. Нет резких движений, развития событий, да даже сам сюжет размыт. Просто три героя, машина и дорога в Новый Орлеан. Нет точного ответа, зачем они едут туда, гораздо важнее то, зачем же они, трое незнакомых людей сели вместе в машину и поехали. 

Бретт (Уильям Хёрт) – после 6 лет тюрьмы, где сидел по обвинению в убийстве, вышел на свободу, но видно, что он не готов к новой жизни. Бретт по мельчайшим осколкам мысленно восстанавливает свою прошлую жизнь, анализируя, сожалея, пытаясь исправить. Сложно назвать главным героем, ведь, по сути, героя в фильме и так только три (4, если считать фрагменты из прошлого), но именно его история, части которой он рассказывает время от времени своим попутчикам, придает какой-то смысл всему путешествию, приводя всю компанию к нужной цели. 

Мартин (Кристен Стюарт)- немного депрессивная, одинокая, всеми брошенная девица, которая пытается быть сильной и гордой, но ей все равно нужна постоянная поддержка и забота. Бретт для Мартин с самого начала становится словно отцом, а Горди (Эдди Редмэйн), постепенно и совершенно незаметно для нее самой, замечательным другом. 

Я была приятно удивлена игрой Кристен.  Не гениально, но рот хотя бы держала закрытым –уже радовало. И вообще ее героиня вышла какой-то… естественной, жизненной, без «сумеречного» пафоса. Такой хочется верить. Мне нравилось выражении ее лица, глаз. И, не думала, что уж скажу, но в некоторых моментах, Кристен и внешне был восхитительна. 

Ах, да! Ее балетные движения очень запомнились. Удивительно было видеть у такой девицы изящную пластику. Очень сглаживало атмосферу, придавало еще большей необычности происходящему. 

Горди- на первый взгляд полоумный паренек, вечно пребывающий в своем мире, тоже одинок, потому что люди его считают странным (не без основания, признаем) и сторонятся, поэтому компания Мартин и Бретта для него настоящий подарок. В процессе путешествия Горди раскрывается уже совсем иначе: мы видим, что при всех своих тараканах, это невероятно добрый, неунывающий и дельный юноша, который знает, что он делает, и делать, кстати, умеет много чего. 

Очень понравился момент, когда Горди долбал только что купленный фотоаппарат о речные камни, затем фотографировал Мартин, а потом, при распечатке, вышли удивительные изображения. И вот все у него так. Кажется, что делает глупость, но выходит все как надо или даже лучше. 

Такие вот необычные герои, случайно сведенные вместе. Они не признают, но они действительно нужны друг другу. Бретт, цепляющийся за старое, Мартин и Горди, без прошлого, без определенного будущего, живущие лишь настоящим. 

Финал фильма определен лишь для Бретта, что дальше случится с Мартин и Горди- остается только домысливать, но я надеюсь, что они будут вместе. Приятно было наблюдать за тем, как эволюционируют их отношения с разговоров а-ля 'Ты меня раздражаешь' до чего-то возвышенного.  

И вообще! Она с Эдди смотрится намного лучше, чем с пафосным Паттинсоном! Уже за одно только это остается симпатизировать этой безумной паре.

10 из 10