Картина «Расплата» является римейком фильма Джона Бурмана «Point Blank» 1967 года, однако, стоит заметить, герой с течением времени весьма измельчал: гангстер Уокер в исполнении Ли Марвина требовал вернуть ему 93 тысячи долларов, а Портер в исполнении Мэла Гибсона – лишь 70. Но реальная цель этих героев – не вернуть свои деньги (ни центом меньше, ни центом больше), а получить моральное удовлетворение в мести. Причём месть не такая картинно-комиксная, как в Тарантиновском «Kill Bill», а реально жёсткая, словно приземление скейтбордиста на асфальт.

Фильм «Расплата» снимался в творческих муках, точнее, в непримиримом противостоянии режиссёра (который старался идейно и визуально сделать фильм более весомым) и продюсеров (они старались сделать продукт, который пипл легко схавает). Потуги первоначального режиссёра, Брайана Хелджлэнда, были похожи на мучения Дэвида Финчера во многострадальном «Чужом³», и последовав примеру оного, Брайан покинул проект, громко хлопнув дверью. После чего значительную часть картины переснял режиссёр-конформист, чисто техническая фигура, имя которой даже неважно.

Однако, на этом схожести двух фильмов кончаются, ведь Дэвид Финчер, пережив такую нервотрёпку, после ухода с проекта (к его чести, он не бросал проект на полпути, а несмотря ни на что снял всё до конца) отказался иметь с ним что-либо общее и не участвовал в расширенном монтаже, а Брайан Хелджлэнд, стиснув зубы, через 7 лет после съёмок таки принялся монтировать заново свой материал, сделав из него то, что он и планировал вначале. Кроме того, в отличие от «Чужого³», где можно определённо советовать к просмотру только Assembly Cut и не обращать внимания на убогую театральную версию, обе версии «Расплаты» - и театральная, и режиссёрская, - являются равно достойными фильмами.

Во-первых, кому ещё могли доверить съёмки этого гангстерского неонуара, как не Хелджлэнду, сценаристу и продюсеру добротной, безупречной криминальной драмы «Секреты Лос-Анджелеса», входящей в золотой фонд Голливуда! И «Расплата» получился также добротным, основательным фильмом с чётким сюжетом и абсолютно к месту вставленным долгим флешбэком, а также с яркими персонажами, среди которых – огромная редкость в кино! – нет ни единого положительного, все герои фильма – подлецы и сволочи, каждый, конечно, в меру своей испорченности, но некоторые – без меры.

Во-вторых, очень захватывает огромная разница в стилистике двух версий (начинаешь с азартом выискивать все различия версий вплоть до мелких деталей): это касается и разной музыки, и наличия/отсутствия закадрового голоса/флэшбэков, ну и, естественно, кардинально различающейся цветовой гаммы – не знаю точно, но почти уверен, что «Расплата» был снят изначально с синим фильтром, и холодная гамма театральной версии является не результатом цветокоррекции, а именно оригиналом получившегося материала, просто с приглушённой палитрой – напротив же, для режиссёрской версии цветовую палитру сделали ярче, а синий с картинки выводили, при этом слегка повредив её, однако это пошло на пользу: фильм выглядит как классический гангстерский боевик 70-х, что придаёт ему определённый шарм. И, безусловно, добавляет жёсткости, т.к. ярко показаны все синяки, красочные гематомы и кровяшка, которыми гримёры, не жалея, «наградили» главных актёров и что повысило бы прокатный рейтинг, если б режиссёрская версия демонстрировалась в кинотеатрах (кстати, огромное упущение, что она не вышла с помпой на большой экран, а лишь тихонько появилась на видео).

В-третьих, обе версии колоссально различаются сценами и персонажами: в одной версии много лиц, которых нет в другой, причём это отнюдь не мизерные роли, а реально ключевые для сюжета! Как следствие, в обеих версиях не просто разные эпизоды и сцены, а даже различные вступления и последние 30 минут (+ по ходу фильма следуют иные диалоги), тем паче - в сюжете обеих версий больше различий, нежели сходств. Можно сказать, это два разных фильма, иногда идущие параллельно, иногда пересекающиеся.

(нелишне подчеркнуть, что многие сцены, общие для двоих версий, смонтированы всё равно по-разному: одни удлинены, другие укорочены; и всё же театральная версия динамичнее)

Я посмотрел много фильмов с разными вариантами монтажа (и было чётко видно, какой вариант хуже, а какой стоящий), но это уникальный случай, когда режиссёрская и театральная версии фильма столь разительно отличаются, и притом обе восхитительны.

Они обе нужны и важны, главным образом для полнейшего раскрытия центрального персонажа – Портера.

Герой Мэла Гибсона в режиссёрской версии вызывает намного меньше симпатий, но он значительно более хитрый, изобретательный и изворотливый, чем в театральной версии; он проходит больше кругов ада и справляется с каждым из врагов по-разному, что, конечно, подогревает интерес. И в режиссёрской версии его хладнокровно проделанные уловки смотрятся намного реалистичнее, чем красочные взрывы и киднеппинг в театральной.

В режиссёрской версии меньше юмора и больше жёсткости, жестокости, цинизма и безжалостности, самой жёсткой сценой считается та, где Портер избивает свою жёнушку-наркоманку, причём эта сцена на съёмках для актрисы закончилась переломом двух рёбер. Естественно, ради прокатного рейтинга, который расширил аудиторию фильма (и принёс киностудии больше сборов), не могло быть и речи о том, чтобы включить эту сцену в театральную версию.

Впрочем, очевидно, именно этот фильм оказал огромное влияние на Мэла Гибсона (и его становление как кинотворца), который затем за свои деньги (чтобы не зависеть от студий) снял «Страсти Христовы» и «Апокалипсис», где жестокость и страдания героев были показаны без компромиссов.

В заключение, хочется сказать, кому и как я рекомендую смотреть этот фильм (а я его рекомендую настоятельно!). Театральная версия обеспечит полтора часа очень приятного времяпрепровождения, её можно смотреть с девушками в весёлой компании, где харизматичное гангстерское кино, а также экшн и циничный юмор любят в равной степени и не любят мелодраматичные сопли-слюни-нюни. Режиссёрская версия обеспечит поднятие уровня тестостерона и самолюбивое удовольствие от сознания, что посмотрели истинно мужЫцкое кино, её нужно созерцать в мужской компании с крепким пивом (при этом восторженно комментируя увиденное с крепкими словцами).

Чтобы подчеркнуть разницу между двумя версиями, советую смотреть театральную в формате 3Х4, а режиссёрскую – в 2,35:1. А киноманам рекомендую разыскать оригинальную версию 16:9 (формат, в котором фильм был снят) – неурезанный кадр с полной экспозицией добавляет картине атмосферности, погружает в себя.

«Расплата» - шедевр в двуединстве своих обеих версий, которые безукоризненно дополняют друг друга! В видеотеке стоит иметь обе!