Две извечные темы на ГЛБТ тематику - coming out и СПИД. И этот фильм не исключение. Правда он только про coming out. И это хорошо. Потому что позитивных фильмов раз два и обчелся.

pro:

+ Что сразу бросается в глаза при просмотре - работа оператора. Редко когда в сравнительно малобюджетном кино увидишь качественную картинку которая все время радует глаз. Удачные ракурсы, грамотная смена положений камеры, одно пиршество цветов. Отдельный разговор это съемки виндсерфинга и океана - одним словом, просто потрясно.

+ Музыка. Очень удачно подобраны все композиции, которые полностью передают настроение фильма, добавляя ему еще больше романтики и легкости. В общем, что тут говорить, ведь сейчас прослушиваю Shelter OST :)  Так как перед этим фильмом я смотрел 'P.S. Я люблю тебя' - я понял, почему он мне показался скучным - ему не хватало музыки, а в Shelter - музыка является еще одним способом передачи переживаний, чувств героев, что ей бесспорно удается.

+ Тревор Райт и Брэд Роу - очень хорошо подошли друг другу, и свои роли играли, как-будто жили ими, что можно прочувствовать как Зак осознает свою сексуальность, принимает себя и решает быть самим собой, хотя у него и без этого куча проблем дома - мать умерла, за отцом, как и за племянником Коди нужен уход, проблемы с сестрой, которая устала от всего и уезжает с первым попавшимся парнем, которому она понравилась, но ей приходится оставить сына Заку, который только поступил в художественный колледж. Но Шон, будучи немного старше Зака, с уверенностью протягивает руку помощи и уверен, что Зак справится со всем, просто нужно постараться.  Т.е. are you ready? Готов ли ты справится с трудностями? - спрашивает Шон, и Заку ничего не остается как кивнуть в ответ. Тина Холмс играет неплохо, но ее роль не столько отточена сколько роль главных героев, и поэтому она не смогла реализоваться на полную.

+ Легкость и непринужденность, с которой подан не посягающий на оригинальность сюжет, за эмоции которые он оставляет после просмотра. А большего от этого фильма и не требуется.

contra: (это если быть очень скептичным и придираться к мелочам :) )

- отношения между Заком и подружкой, специально показаны в таком ракурсе чтобы подтолкнуть к Шону. И не раскрыта тема, что она пусть и не любовь, но хоть как 'лучший друг'.

- какая-то глупость, что мать бросает ребенка на своего брата и уезжает на заработки неизвестно с кем. Сделано для добавления драматичности в фильм, но как по мне это был неудачный ход в фильме.

- парни в плане поцелуев и в постели ведут себя довольно скованно и немного по-детски, возможно это конечно навеяно по сравнению с другими фильмами этой тематики, но все же. Возможно их стесняла камера, но актер должен абстрагироваться от них. Чуть-чуть можно было бы добавить страсти. Но это все имхо.
______________ 

Фильм безусловно хорош. И все минусы можно списать, учитывая, что все-таки бюджет фильма скромен по голливудским меркам, и на какие-то огрехи можно закрыть глаза - ведь, это же в конце концов, художественное кино, а не документалистика.

9 из 10