Сразу хочу признаться, что театральную версию мне увидеть не довелось, поэтому сказать, лучше или хуже режиссерка, чем первоначальная версия, я не могу.

Сюжет фильмов с таким названием обычно примерно одинаков. Хорошего парня обижает в начале плохой парень и весь фильм хороший парень пытается достать плохого. У Гибсона уже есть похожий фильм на эту тему - Возмездие, который, впрочем, гораздо слабее оцениваемого. 

Теперь поподробнее остановлюсь на некоторых деталях фильма. Немного удивляет позиция авторов - нам предлагают симпатизировать главному герою по фамилии Портер, который отбирает деньги у нищих! Кстати, это было показано в фильме неспроста - если Портер таким образом добывает себе деньги, то неудивительно почему он впоследствии так вцепился в свои 70 тысяч долларов. Уже не удивляет и момент, когда героиня открывает входную дверь в квартиру, даже не посмотрев в глазок. В результате оказывается, что гость пришел явно не чай с пирогами попить. Поскольку этот момент можно достаточно часто увидеть в американских фильмах, то невольно задаешься вопросом - это американская традиция такая не смотреть в дверной глазок?

В остальном же фильм достаточно хорош. В нем можно найти немало интересных сцен. Очень хорошо сыграл свою роль Мэл Гибсон.

В итоге мы имеем крепкую криминальную драму, которая получает

8 из 10