Как большинство из нас представляет «режиссёрскую версию»? Очень просто: несколько добавленных сцен, которые не вошли в прокатную версию, изредка — переписанная музыка… Но не в этом фильме. Просматривая его после прокатного варианта, понимаешь, что это совсем другой фильм. Осознаешь, как сильно продюсеры давят на режиссёров, желая выдать очередной «мейнстрим» (конечно, не скажу, что и прокатная версия такова. Но, сравнивая её с режиссёрской…).

Что самое главное в данной версии — абсолютная смена атмосферы. Классические автомобили, револьверы, жёсткие действия героев, палитра цветов. Это всё — 70-е.

Восхищаешься Брайаном Хелгелендом, который, спустя столько лет, таки решил сделать фильм таким, каким он видел его первоначально. Здесь герой Мэла Гибсона намного более брутальный, холодный и расчётливый. Он утратил немного юмора, которая была у него в прокатной версии. Но это, наверное, только пошло на пользу.

Кстати, почему в культовой игре «Grand Theft Auto III» один из героев на загрузочной картинке так сильно похож на Мэла Гибсона…?