Очень и очень хороший, добрый, душевный фильм. Меня он очень растрогал.

Картина повествует нам о жизненных переживаниях двух героев: Эдриэн Уиллис, у которой проблемы в семье и Поле Флэннере - докторе по пластическим операциям, у которого тоже не всё в жизни спокойно... Они случайно встречаются в гостинице на берегу моря... Что же из этого получится?

Фильм грустный, в некоторых моментах хочется всплакнуть. Трогает за душу. Ни один нормальный человек не останется равнодушным, посмотрев этот фильм.

Гостиница, море, вокруг тишина да покой. Что может быть романтичней обнаженной природы. Казалось бы что еще нужно для романа, но не так то просто отвлечься от прошлой жизни.

Повторюсь, в конце фильма еле сдерживал слезы. Иногда в этой жизни очень хочется проплакаться, и этот фильм идеально подходит для этого, как и 'Хатико' с тем же Ричардом Гиром - очень талантливый, величайший актер, каких больше не сыскать. Актер именно этой роли.

 очень долго размышлял, когда этот фильм вышел в прокат, смотреть или не смотреть, то и дело склонялся то на ту сторону, то на другую. Но после просмотров короткометражных трейлеров, решил что фильм не достоин моего внимания. Но по счастливой случайности, купил на распродаже диск и посмотрел его. Посмотрел и не пожалел.

Фильм не вызвал ни единого нарекания, великолепно снят.

Оценка 10 из 10