- Что это за фигня ?

- Пришельцы врубили гравитацию как в игре Halo

- Но это же не Xbox, это реально … КРУТО ! (с)

На что только не идут творческие люди для успеха. Если раньше, определенный жанр был консервативен и не вылезал из своей раковины, то сейчас, почти каждый фильм выделяется совмещением сразу трех жанров. Это развивается не только в кинематографе, но и в музыке. Особенно на совместном творчестве реперов с ди джеями. Когда как в начале 90-ых, реперы унижали все жанры кроме того, в котором они творят. Вот и данный жанр представляет собой вроде бы обычную семейную комедию. Но режиссер ленты Джон Шульц, решил привнести в картину так же элементы фантастики и даже приключений. Что выдало достаточно интересный образец фильма. В прокате фильм провалился, хоть и не получился таким ужасным, каким его описывают большинство зрителей. Конечно же работа Шульца далека от идеала. Но в целом, Джон снял достаточно милый и забавный фильм. Особого удовольствия от просмотра ленты к сожалению я не испытал, но в целом мне даже понравилось. Об упущенном времени я не пожалел и местами даже вдоволь посмеялся. Почему ? Во многом пожалуй из за комедийной составляющей.

Тут фильм лишен какой либо пошлости и глупости. Хоть и в угоду семейному формату, юмор получился достаточно легким и по детски наивным. Что тоже не плохо. Порадовало и то, что юмор картины больше развивался не в качестве шуток, а в качестве сцен действий. На этой ноте, мне безумно понравился момент со стационарным телефоном и сцена драки бабушки с надоедливым ухажером сестры, которая управлялась с помощью игровых джойстиков приставки. Таким образом, определенный потенциал у фильма есть и стоит признать, что прелесть картины существует и в атмосфере ленты. Фильм получился не слишком детским и местами даже достаточно взрослым. Во многом из за серьезности, которая пошла картине явно на пользу. Вот только определенная сырость в работе Шульца всё же есть. Потому что, Джон взял хорошее направление и собрал приличные элементы. Вот только довести их до идеала, он либо не успел, либо просто не смог.

При просмотре всей ленты, у меня то и дело создавались аналогии с “Солдатиками” Джо Данте. Что вылилось как в схожесть основы ленты, так и в схожесть определенных сцен. Хотя если честно, обвинять фильм в наличии штампа, просто нет смысла. Потому что, штампами забит практически каждый выходящий фильм и на это, уже стоит закрывать глаза. История получилась достаточно забавной и интересной. Пришельцы преподнесены тут не в качестве ужасных монстров, которые уничтожают огромные города. А в качестве маленьких гуманоидо-подобных существ, которые не в состоянии справится даже с обычной школотой. Подобная идея уже предвещает обилие шуток и эти шутки в картине есть.

Юмор у картины очень здравый и риск натолкнутся на тупой юмор, тут либо сведен к нулю, либо минимизирован достаточно лихо и это радует. В основном, источником юмора стала реакция одержимой высокими технологиями молодежи, на обычные стационарные вещи. Особенно в этом плане забавной показалась реакция этих же детей, на обычный барабанный телефон, с которым они даже не смогли справится в итоге. Казалось бы, можно было поднять тему одержимости детей высокими технологиями и играми, но не тут то было. Момент с управлением людьми через джойстики приставок, показал это в качестве чего то веселого и даже способа защиты себя. Так что, столь интересная идея была похоронена самими же создателями ленты. В остальном, сюжет мало чем блеснул. Хоть и всё происходящее на экране за исключением тупого финала, смотрелось как то даже мило.

Имея приличное количество взрослых актеров, создатели явно не позаботились о качестве их игры и целенной надобности в данной ленте. В связи с чем, абсолютно все ушли на второй план. Выделять же кого либо из исполнителей главных ролей, я просто не вижу смысла. Никто особо хорошо не выделялся и все сыграли в принципе на одинаковом уровне. В том числе и Эшли Тисдейл, которая признаться нервировала меня исключительно внешне. Единственное, мне запомнился Роберт Хофман, который ранее блеснул харизмой в сиквеле “Шаг Вперед”. Поиздевались над ним конкретно, но стоит признать, что большую часть юмора он тянул как своей мимикой, так и смешными моментами со своим участием. Хоть и персонаж сам по себе получился не приятно “скользким”.

Было не удивительно, что композитором ленты выступил Джон Дебни, который практически оккупировал жанр комедий и уж тем более семейных. Музыка получилась в его классическом стиле. Она легко гармонировала с происходящим на экране. Порадовало и то, что в ней ощущается определенная динамика, веселье и как это не удивительно, добавленная к этому не серьезная напряженность. Что мне напомнило работы Дэнни Эльфмана для дилогии “Людей В Черном”.

- Черт, блеск. Это гигантская машина смерти

- Про смерть тут и не говорилось

- Мне что то не верится, что это принтер (с)

6 из 10

В принципе, получилась достаточно не плохая семейная комедия. Местами смешная, местами забавная и в целом, смотрибельно милая. Хороший фильм для приятного отдыха за одноразовым просмотром. Так как во второй раз, фильм кажется не таким милым, как прежде. Так что, если есть желание, то почему бы и нет ?