Этот фильм выдался забавным и неплохим. Его можно посмотреть в свободное время и получить временное удовольствие, но не более того. 'Пришельцы на чердаке' - хороший, но немного неадекватный фильм. Это и понятно, ведь его жанр фэнтези.

Моё мнение

Эту картину я нашла случайно и решила посмотреть не откладывая, просто для расслабления. Не ожидала многого - многого так и не увидела. Обычное кино, как и подобает, немного сказочное и с толикой юмора. Шутки детские (в этом нет совершенно ничего плохого), но ещё их нужно правильно преподнести, в принципе, как это и сделали актёры. В фильме было много моментов, с которых можно было просто посмеяться, глядя на действия героев. Были и такие кадры, с которых я смеялась очень долго, но к огромному сожалению, таких насчитывается немного. Главное, что я до сих пор помню некоторые шутки, а значит они запоминаются не на малое время. Как такое кино, да без глупых и бессмысленных диалогов? Да, и такое было. Иногда у меня появлялось чувство непонимания, будто бы я не понимаю ни одного слова персонажей, ведь они порой говорили такие глупости, что даже взрослому человеку, скорее всего, не под силу их понять. Операторская работа безусловно хорошая. Картина сочная и яркая, но при этом не режет глаз. Я думаю, при первом виде этого фильма, Вы подумаете, Боже какой бред, да и сюжет не айс, но посмотрев, Вы будете ужасно удивлены (в лучшую сторону).

Сюжет, изначально, кажется слишком детским... но ведь не нужно забывать о том, что это фантастика. Высказывания некоторых взрослых людей меня просто поражают. Зачем писать о том, что фильм слишком сказочный или детский, если он сделан для определённой возрастной категории? В большинстве - для детей. Если Вы это прекрасно понимаете, зачем смотреть вообще эту картину, а после писать о том, что Вам она пришлась не по душе? Несколько подростков приехали к себе в загородный дом с родителями. К большому удивлению, они обнаруживают на чердаке пришельцев, которым кое-что от них нужно. Вот с этого момента и начинается 'ужасная битва'.

Актёрский состав слишком юный, но несмотря на это все актёры практически справились со своими ролями. Картер Дженкинс сыграл нормально, конечно не могу назвать его начинающим талантом, но играет он хорошо. Остин Роберт Батлер достаточно привлекательный парень, но одной красоты мало для того, чтобы быть хорошим актёром. Мне не очень нравится, как играет этот молодой человек, но всё-таки, у него получается неплохо. Эшли Тисдейл сыграла хорошо. До этого фильма, я успела посмотреть многие картины с её участием и давно заметила, что у неё безусловно есть талант. 

В итоге, получился хороший детский фильм, который заслуживает немалого внимания. Советую.

7 из 10