Веселый, интересный и обаятельный фильм. Прекрасная комедия для всей семьи. 

Качественный сценарий и остроты, не дадут вам скучать. Смотрела комедию вместе с подругой и младшей сестрой. Очень понравилось. 

Ну что ж, начнем. 

Саундтреки

Прекрасная музыка, отлично подошла к фильму.

Актеры

Джейк(Остин Роберт Батлер) – Больше всего понравился мне. Обаятельный, милый…  Остин справился на все 100%. Прекрасно передал перепад эмоций в сцене с Крохошлепом. 

«Веселого праздничка, звездная плесень!»

Том(Картер Дженкинс) – Ботаник, которому надоело быть ботаником. Но во время нападения вновь передумал. Решил снова стать отличником. Том молодец.

 «А картошка побольше у вас есть?»

Бетани(Эшли Тисдейл) – Хоть и ее показывали не слишком часто, но все равно не отметить ее невозможно. Чудесно сыграла роль влюбленной девочки, не замечающей недостатков своего парня.  Ей тоже 5

«Никогда не зли ту, которую только что бросили!»

Спаркс/Крохошлеп– такой милый, добрый инженер-инопланетянин. Такой пугливый, робкий. 

«Предки? Уехали. Значит можно шарахнуть покрепче.»

Редко сейчас встретишь таких «семейных» комедий. 

Моя оценка:

10 из 10