В 1998 году талантливый сценарист Брайан Хельгеланд решил попробовать себя в режиссуре полнометражного фильма и взялся за съемку фильма Расплата с Мэлом Гибсоном в главной роли. Хельгеланд с самого начала планировал сделать фильм как можно более жестким и бескомпромиссным, в то время как студия планировала получить на выходе легкий развлекательный продукт вроде Смертельного оружия. В результате, просмотрев вариант Хельгеланда, руководство студии пришло в шок, ибо мрачный Мэл Гибсон и общая серьезность повествования совсем не были похожи на ожидаемый ими  легкий криминальный фильм (что самое забавное, по словам Хельгеланда особенно студию возмутило то, что в фильме был убит пес подружки Портера).

В результате, Хельгеланд был отстранен от съемок, и значительная часть фильма была изменена – в частности полностью переснят третий акт, переделана цветовая гамма, добавлен закадровый комментарий, юмор. Обычно, такие радикальные изменения не идут фильмам на пользу, но случай с Расплатой является исключением, нельзя не отметить  что театральная версия вышла весьма неплохой и быстро завоевала поклонников. Однако несмотря на успех театральной версии, Брайан Хельгеланд не сдался и спустя 7 лет смог убедить студию выпустить свое версию фильма (названную Payback: Straight up) на DVD. 

Стоит отметить, что в случае с Расплатой, режиссерская версия настолько отличается от прокатной, что это во многом абсолютно другой фильм (потому в отличии от других режиссерских версий, в случае с Расплатой у нас есть по отдельной Интернет-страничке на каждую версию фильма).

Что же изменил Хельгеланд?

Во-первых, Хельгеланд  убрал закадровый комментарий Мэла Гибсона и значительную часть шуток. Повествование стало действительно серьезным, на лице Портера теперь не увидишь циничной ухмылки когда он убивает очередного бандита, мешающего ему вернуть свои деньги, более того за весь фильм он по настоящему улыбается всего один раз (и то фактически находясь при смерти).  Вообще в данной версии борьба Портера за свои деньги действительно выглядит безнадежным занятием (о чем ему постоянно говорят другие персонажи), и финальная развязка выглядит весьма закономерной (в отличии от финала театральной версии, который смотрелся во многом надуманным). 

Во-вторых, были полностью изменены цветовая гамма картины. Театральная версия отличалась весьма стильной картинкой выдержанной в бледно-синих тонах. В режиссерке же цвета гамма стали более традиционными - синева полностью убрана теперь, цвета стали сочными и яркими.

В третьих, саундтрек фильма был полностью изменен (так как старый просто не подходил под данное повествование).

В четвертых, был сильно изменен сюжет (а последняя треть фильма стала полностью другой) – ряд эпизодов убран, ряд добавлен, изменены персонажи, например персонажа Криса Кристоферсона в режиссерке просто нет, зато вместо него появился так и не показываемый персонаж по имени Бронсон, которая в данной версии и руководит Синдикатом. 

Однозначно сказать что с этими изменениями фильм стал намного лучше / хуже нельзя, например мне очень нравится эпизод театральной версии когда Портер взрывает машину с плохими парнями бросая сигарету в лужу бензина, а в режиссерке такого эпизода нет, что конечно огорчает. С другой стороны, финал режиссерки лично мне нравится намного больше, ибо он лучше соответствует оригинальной концепции Хельгеланда. Собственное финал у режиссерки открытый, и каждый сам волен думать чем закончилась данная история – хэппи-эндом или же нет.  

Случай с Расплатой во многом уникален – мы можем видеть как на одном и том же материале и с теми же самыми актерами можно сделать два абсолютно разных по духу фильма. Театральная версия более традиционная – она очень стильная, в ней много черного юмора, повествование смотрится легко и ненапряжно, финал вполне традиционен для развлекательного кино. Режиссерская версия более мрачная, с более серьезным повествованием и логичной концовкой. Какая из этих версия лучше – сказать трудно, я думаю все зависит от того, что именно зритель настроен смотреть – легкий развлекательный фильм или что-то более серьезное  лично же мне по душе обе версии фильма, но режиссерская все же нравится чуть больше). 

Итого: те же актеры, то же место действия, тот же сюжет - абсолютно другой по духу фильм. Тот случай редкий случай, когда обе версии фильма в равной степени достойны уважения.