Почему я стал смотреть кино 'Ночи в Роданте'? Не из-за Ричарда Гира, но из-за Дайаны Лэйн. Люблю эту актрису и ничего с собой не могу поделать. Наверняка не все её роли вдохновенны и блестящи, не всегда она выдаёт картину на гора, как скажем 'Под солнцем Тосканы'. Но вот в 'Ночах в Роданте', она просто божественно привлекательна. В этом фильме на её героине нет одежды от Роберто Кавалли, но что это за персонаж! Одна сплошная трепетная оголённая душа! Для людей не чувствительных, это кино покажется сопливой мелодрамой, как например фильм 'Город ангелов'. Разнесут его и раскритикуют в пух и прах, припомнив, что наводнён он штампами и клише. Что ж, у каждого свой взгляд. Но смена декораций при сильнейшей актёрской самоотдаче, никогда ещё не служила плохую службу ни одному фильму. А посему, это кино цельное и востребованное, несмотря на возраст и половую принадлежность.

Как стандартный классический дебют в шахматах, так и начало картины Джорджа С. Вольфа повествует нам о женщине, которая в разводе, у которой дочь-подросток, со своим взглядом на жизнь отличным от материнского о чём говорит тату на животе и бывший муж, всеми силами старающийся вступить дважды в одну и ту же реку, то есть вернуться в лоно семьи. Но Эдриенн (Дайан Лэйн) не так-то просто простить измену с одной стороны, а с другой она как бы пребывает в небольшом раздрайве. Но судьба к Эдриенн благосклонна, подарив возможность путешествия в Роданту, в ту самую, в которой её подруга заправляет гостиницей. Подруга сама уезжает, оставляя за хозяйку героиню Дайаны Лэйн. Постояльцев практически нет, не считая единственного Пола Фланера (Ричард Гир). Так вот и начинается эта история, в которой будет весь спектр человеческих переживаний от счастливых мгновений и зарисовок океана, до...

Как может не понравиться эта женщина, которая своими руками делает шкатулки? В её руках рубанок поёт и снимает всё ненужное с дерева, придавая ему соответствующий вид. Режиссёр молодец. Он показал руки Эдриенн, крупные, чуть мужские. Это крепкие руки, способные любить и хранить верность. Они продолжение души и большого сердца. Поэтому совсем не на пустом месте герой Ричарда Гира не увлёкся этой женщиной, но влюбился, как мальчишка. Вы посмотрите на постельные сцены! Ни тени пошлости, а лишь желание узнать человека и открыть ему своё сердце. Как трогательно герои воркуют, как голубки. И Гир хорош, отдавая должное всем изгибам и долинам Эдриэн. В каждом жесте, в каждом слове сквозит нежность и понимание, хотя до этого была одна размолвка, но сильный шторм сблизил этих людей и подарил им крохотное мгновение счастья. Всё понятно. Счастье хрупко и недолговечно, но когда у человека есть воспоминания, которые он хранит в шкатулке, как героиня Дайан Лэйн, значит сердце его живёт и душа не умерла. А память время от времени будет напоминать о чистом и прекрасном чувстве, которое иногда нет-нет, да случается среди людей.

10 из 10