Моя интуиция была права - этот фильм нужно смотреть в одиночестве, с бокалом вина и желательно возле камина с тлеющими углями... Это светлый фильм. От него веет теплыми эмоциями, океанским бризом и ароматом красного вина...

   Одинокая гостиница на берегу океана, омываемая беспокойными волнами, на перекрестке ветров и судеб...Она пережила на своем веку много океанских бурь вне своих стен и наверняка множество трагедий и крушений судеб в своих стенах...

  Двое незнакомцев - он и она... Синяя комната цвета морского прибоя - для него. Бирюзовая комната цвета морской лазури - для нее. За плечами у каждого буря пережитых неприятных событий, хаос жизненных нестыковок, море недосказанности, океан воспоминаний. Они пытаются все обдумать, найти верное решение, все взвесить. Ужин при свечах, бокал вина, разговор с незнакомцем - как целебное снадобье, помогающее излить душу...

Буря в душе у каждого из них не затихает, а разгорается все с новой силой, ведь окружающие их люди только то и делают, что подливают масло ненависти в огонь страдания каждого из них...

 Облегчение приходит только в тот момент, когда гостиницу накрывает стена дождя и ветра настоящей океанской бури, каждая ее стена содрогается от тяжелого дыхания океана, они не молчат, а 'выливают' все обвинения и недомолвки друг на друга, как ушат ледяной воды. Хаос и гнев в душе каждого из них перерастает в испепеляющий огонь страсти...

  Один уик энд изменил ВСЕ - их жизнь, их самих, их отношение к происходящему. Эта встреча СПАСЛА их обоих от саморазрушения. И подарила великую любовь, творящую чудеса. 

Как сказал главный герой фильма, все дело в ВЫБОРЕ. Мы сами выбираем, КАК и С КЕМ нам строить жизнь... Как и то, смотреть ли этот фильм или нет. Но, зная искреннюю и проникновенную игру  в паре Ричарда Гира и Дайан Лейн еще по фильму 'Неверная', у меня сомнений не возникло.

Эта картина наверняка понравиться моей маме... И всем тем, у кого за плечами опыт неудач, сомнений и трудных отношений. Посмотреть со стороны, переоценить и подумать - вот что предлагают нам создатели этого фильма.

И не забывать просто радоваться простым вещам, ценить их и видеть красоту вокруг... И пусть бегущее по берегу океана стадо диких мустангов развеет все ваши дурные мысли и сомнения на океанском ветру... И пусть  в маленькую деревянную шкатулку Вы всегда легко смогли найти и сложить то самое дорогое, ради чего стоит жить...