'Каникулы полный отстой!'-  ну, я на месте этих детей сказала бы тоже самое, хотя такие вот 'отстойные' деньки приносят массу позитива, а воспоминания останутся на всю жизнь. 

Маленькие существа, обнаруженные на чердаке загородного дома, старая бабушка, дающая фору любому Джеки Чануи еще многое другое вы можете понаблюдать в этой семейной картине.  

Сюжет, не требующий от зрителя вникаться в какие-нибудь глобальные проблемы общества. Простые не пошлые шутки. 

 Сама посмотрела случайно, вначале втюхала его младшему брату, а он заставил меня смотреть вместе с ним. Впрочем, полтора часа спустя я согласилась с собой, этот фильм неплохая альтернатива походу по магазинам. 

Так что тем, кто хочет как-то убить фильм немного глупо поулыбаться, можете посмотреть.

7 из 10