Иногда я задумываюсь, перестанет ли мне когда-нибудь нравиться Ричард Гир...Думаю. он всегда будет таким же галантным, обаятельным, очаровательным и с такими же манящими и добрыми глазами! Бесспорно то, что он придает этому фильму, впрочем как и всем тем, в которых он играл, огромный шарм. Хочется вновь и вновь на него смотреть...

Фильм удавшийся. Сначала кажется, что это очередная легкая комедия с банальным сюжетом, но это далеко не так...Фильм достаточно трагичен...Порой может показатья, что он снят чуть затянуто, но именно эта затянутость дает возможность насладиться хорошей работой режиссера и, естественно, актеров.

Надо признать, что большой вклад в этот фильм имеет так же главная героиня Дайан Лейн. Играет в фильме на высшем уровне. 

Между прочим, это уже их второй опыт играть вместе на сьемочной площадке. Первый был во время сьемок фильма ''Неверная''. 

Короче говоря, посмотрите, и этот фильм точно затронет ваше сердце и заставит задуматься о том, чем мы дорожим и что боимся потерять.

Заслуженно,

10 из 10