Фильм из ряда – Для Всех. Вполне можно посмотреть тихим семейным вечером: и дети будут довольны – много мультяшных персонажей; да и взрослым есть над чем посмеяться (чего только стоит «битва» между Бабулей и Рикки). Второй раз вряд ли потянет посмотреть, но после первого просмотра – в сон не тянет. 

   Очень понравился инженер Спаркс – эти глаза просто вызывают волну сострадания. Много улыбок вызывал Рикки – в период управления им. Бабуля просто блеск! 

   В общем: если Вы особенно не хотите напрягать мозги, посмотреть что-то «легкое», то этот фильм именно то что нужно!