Довелось мне вчера посмотреть этот фильм.

Мои впечатления после просмотра до сих пор не могут сформироваться в слова, но я все таки попробую описать их...

История в целом о трех людях, хотя главная линия посвящена Бретту Хэнсону (Уильям Хёрт). Он только что освободился из тюрьмы, где провел 6 лет, за непредумышленное убийство (об этом мы узнаем позже). Он не знает куда ему идти и судьба подбрасывает ему Мартин (Критен Стюарт), которая бежит от родителей, и Горди (Эдди Редмэйн), которому понравилась Мартин и он хочет стать ближе к ней. 

И вот начинается их путешествие. Путешествие по стране, путешествие в прошлое. Бретт постоянно вспоминает свою возлюбленную (Мария Белло). В прошлом у них были тяжелые отношения и теперь он должен решить начать свою новую жизнь или вернуть любимую женщину. Ребята, Мартин и Горди, так или иначе помогают ему в принятии этого решения.

Все актеры справились со своей задачей на отлично. Выделить никого не могу, так как каждый хорош, каждый на своем месте и каждый показал те эмоции, которым веришь.

Саундтрек в фильме потрясающий! Он ни сколько не мешает повествованию, а скорее подчеркивает его, выгодно окрашивает.

В общем, доброе, милое кино о том, как наши поступки и люди которые нас окружают влияют на нашу жизнь. Такое кино редко выходит и редко заслуживает внимания. 'Желтый платочек счастья' заслуживает! Успокаивает и окрыляет!

10 из 10