Фильмов на тему нетрадиционной сексуальной ориентации немало, но обычно это либо арт-хаус с наркотиками, СПИДом и проституцией, либо драмы о гомофобии и каминг-ауте, либо пошлые комедии немецкого производства. А вот мелодрамы попадаются довольно редко. Данный фильм как раз относится к этой категории. 

Мне понравилось построение сюжета. Зак сдружился с братом своего лучшего друга и начал понимать, что испытывает к парню симпатию. Но это новое чувство пугает его. Вроде бы классическая схема знакомства и осознания себя, но при этом акценты расставлены немного иначе. Обычно главный герой больше всего боится реакции родственников и общества в целом. Но у Зака немного другая ситуация. Он взвалил на себя обязательства перед своей семьей. Сестра практически полностью переложила на парня опеку над своим чадом. Именно эта ответственность, как мне показалось, усложнила его выбор. 

Вообще ситуация очень интересная. Поведение сестры меня просто убило наповал. Сама собирается уехать с очередным бойфрендом, оставив ребенка на брата, так еще и указания дает по воспитанию. Дорогуша, если тебе не нравится что-то, нанимай сиделку или сама присматривай за своим сыном. Для кого ты рожала этого ребенка?! Поведение Зака понимаю и полностью одобряю. Он всегда соглашался присмотреть за малышом, потому что знает, что больше некому. Мальчик же не виноват, что у его мамы ветер в голове. 

Отношения Зака и Шона показали очень красиво. Сплошная романтика и никакой пошлости. Вообще оба персонажа положительные, чем они естественно и подкупают зрителя. Мне было интересно наблюдать за развитием их отношений и узнать, какой выбор сделает главный герой в конце: либо личное счастье, либо обязательства перед семьей. За это ставлю...

8 из 10