'Пришельцы на чердаке' - очень добрый, забавный фильм, который можно посмотреть не только детям, но и взрослым. Классная идея с не менее качественным воплощением, скучно не будет ни секунды, потому что события развиваются очень динамично и увлекательно.

Несколько подростков с их родителями и родственниками приезжают в загородный дом на каникулы и на рыбалку, но, обнаружив на своем чердаке пришельцев, все планы на отдых сразу же меняются.

Наслаждаясь этим фильмом, впадаешь в детство, где есть место для волшебства, чуда и такой жизнерадостности и веселью. Когда многие бы уже отчаялись, именно дети дают отпор инопланетным захватчикам.

Уверен, что молодым актерам, снявшимся в данной картине, она запомнится надолго, потому что наверняка на съемочной площадке царила атмосфера веселья и наслаждения от проделываемой работы. Именно такие фильмы служат отдыхом и хорошим времяпрепровождение не только для зрителей, но и для актеров.

Подрастающее поколение актеров отыграла на хорошем уровне, из них всех знаю лишь Эшли Тисдэйл, которая сыграла в 'Классном мюзикле' и Роберта Хоффмана, который знаком по фильмам 'Шаг вперед 2' и 'Она - мужчина'.

Все они смотрелись уместно и очень забавно, сам по себе фильм нацелен на более юного зрителя, поэтому все шутки крайне добрые и милые. Это своеобразный отдых от 'взрослых' американских комедий с пошлым юморком.

Еще в фильме очень эффектные спецэффекты и очень необычные образы инопланетян.

Порой именно такие добрые фильмы являются лучшим средством для отдыха, потому что он отвлекает от повседневных забот и дарит тепло, не то, которое от солнца, а которое в душе.

8 из 10