Фильм об ответственности перед семьей и об ответственности перед самим собой, о первой любви, о пробуждении гомосексуальности в неведующим дотоле об этом парнишке... 

Зак только что закончил школу, и у него есть всего одно лето, чтобы определиться с дальнейшим жизненным выбором. Заку нравится рисовать, и у него это неплохо получается, он даже учится в художественной школе. И вот он проводит свое последнее лето после колледжа с семьей - с любимой сестрой Жанной, ее 5-летним сыном Коди (его племянником) и отцом, которого он редко видит, а также со своим лучшим другом Гейбом. 

Однажды в их городок возвращается брат Гейба Шон. У них с Заком обнаруживается совместное увлечение - виндсерфинг. Они вместе катаются на волнах и постепенно все больше сближаются. Шон - гей, и не скрывает этого, а Зак всегда считал, что ему нравятся девушки. Но однажды один случайный поцелуй между ними все меняет. Между ними возникают интимные отношения, остающиеся тайной для окружающих. И до того, как им придется расстаться - ведь Шону надо вернуться в Лос Анжелес - Заку придется решить, кто же он - гей или натурал, и кем ему хочется быть в жизни - художником или поваром (что тоже ему нравится), короче, ему уже 17, и пора определяться и со своей будущей профессией, и главное - с ориентацией. 

И Шону надо будет помочь ему в этом, ведь он все же немного постарше Зака, и главное тут - терпеливо и постепенно показывать свою любовь Заку... В общем, это отличный фильм про взросление тинэйджера, постепенное познание им своей гомосексуальности, о первой гомосексуальной любви, которая так часто бывает самой сильной в жизни.

В фильме немного постельных сцен и нет ничего пошлого или развратного. Зато присутствуют страстные поцелуи, которые не оставят вас равнодушными, это захватывает дух.

Что касается актеров – они сыграли натурально, но выглядели не очень симпатично, но это мое мнение.