Да уж, фильмы сняты по книгами Николаса Спаркса имеют еще перед выходом печатку 'Шедевр' и тут уж не поспоришь...Вот и этот фильм имеет такую печатку. 

Не хочу описывать о чем этот фильм, просто хочу написать что мне в нем понравилось.

Сюжет фильма как по мне получился увлекательным, он насыщен любовью, романтикой и в тоже время присутствуют трагический события, переживания актеров и их внутреннюю борьбу.

Актеры фильма тоже порадовали. Ричард Гир и Дайан Лэйн так изумительно играли! Я им верила в каждом кадре, они так правдоподобно исполняли свои роли! Их любовь прям витала в воздухе!

Из фильма в целом хотелось бы сказать, что мне очень понравился дом в Роданте и сама набережная. И еще очень мило было наблюдать за перепиской главных героев.

В целом, фильм получился хорошим, замечательным и трогательным, но мне было его немного трудно смотреть, оценивать и писать рецензию, так как эта картина направлена на более взрослую публику, по этому и оценка такая...

P.S. При желании можно посмотреть этот фильм.

7 из 10