Фильм смотрела дважды. Понравился, несомненно! Только благодаря кинопоиску узнала, что это ремейк. Лучше поздно, чем никогда!

Понравилась правдивость истории. ОН разводится с НЕЙ, чтобы ОНА смогла почувствовать нормальную жизнь без ожидания, но ошибся. Шесть лет - немалый срок. Это какая должна быть любовь, чтобы любить столько времени, даже не видя человека и не общаясь с ним. Женская 'глупость' - великая сила! По собственной воле погубила возлюбленного. Истеричка! 

Так же хотелось бы отметить игру актеров. Они играют бесподобно. Особенно понравилась Кристен Стюарт. Последнее время, я от не просто без ума. Простая девушка, боявшаяся близости с абсолютно незнакомым человеком. И пугающая 'совершенной неразборчивостью в людях'. Понравилась концепция фильма как будто два фильма слились вместе: прошлое уголовника - его любовь, и настоящее - путешествие к любимой женщине. Кстати, путешественники показаны очень красиво. Когда они проезжают между населенными пунктами взгляд зрителя падает на то, что видят сами герои - пролетающие деревья, поля, мосты и т.д. Концовка для меня оказалась совершенно неожиданной. Я думала, что он все же струсит и не сможет узнать, подняла ли она платок... Но, как всегда наивный мозг подростков помог ЕМУ совладать с собой. 

Рекомендую смотреть. Отличная история.