Не буду скрывать, покорённая игрой Эдди Редмэйна в 'Отверженных', решила посмотреть с ним что-нибудь ещё. Первый с конца фильмов, находящихся в папке с его именем. Смотрела фильм ради Эдди - влюбилась в историю главного героя.

Невероятно доброе, спокойное, умиротворённое кино. Смотришь и отдыхаешь, но всё же переживаешь за главного героя. Он такой грустный, что ему и правда хочется верить...

Не могу сказать, что Кристен Стюарт мне тут очень понравилась. Но, если учитывать, что этот фильм вышел до 'Сумерек', то, соответственно, я старалась смотреть не предвзято. Получилось не очень, но я старалась. И всё же надо отдать должное, её балетные па были очень милы, а в моментах с Эдди, особенно когда Мартин и Горди остаются одни в заброшенном доме после окончания рассказа Бретта, она действительно хороша.

Эдди меня покорил окончательно. Даже не верилось, что ему было на тот момент 25 лет. Больше 16 не дашь. Прям-таки эдакий вечный мальчик. Сыграл изумительно. Такой странноватый, но в то же время очень особенный. Момент с ударами фотоаппарата о камни просто очарователен. Ну и конечно объяснение, почему он купил 'этот старый китель', хотя 'в таком убивали' его народ.

Красивая Мэй в исполнении Марии Белло украшала собой весь фильм. Её было очень жалко... Ну а Уильям Хёрт в роли Бретта, особо ничего не делая, каким-то необъяснимым образом расположил к себе с самого начала. Наверное, Мартин права, и грустным людям действительно хочется верить...

Нравится сама идея фильма. Трое незнакомых людей оказались в одной машине. Они вместе путешествуют, останавливаются в отеле, в заброшенном доме... И как-то так получается, что становятся всё ближе и ближе... Один взрослый и двое подростков, которые довели этого взрослого до конца, чтобы он потом ни о чём не жалел. А конец-то оказался цвета жёлтого платочка счастья. Последняя сцена вызывает слёзы. По крайней мере я прослезилась *__*

Фильм не для всех. Он для души. Если честно, то за последнюю неделю я пересмотрела его 5 раз...

Ну и логично, что

10 из 10