Веселая комедия для всей семьи. Немного напоминает нежно мною любимый, в детстве, мультипликационный сериал «Ох, уж эти детки!» и эпическую комедию «Один дома». Авторы создали микс из фантастики,

 Комедии и немного ужастика. В общем, получилось довольно свежо. Каждый из нас мечтает на каникулах, попасть в невероятное, супер – веселое, леденящее кровь, приключение. Но, это только мечты. А как бы повели себя Вы, попади в такую ситуацию? У многих взрослых, этот фильм вызовет лишь улыбку. Для детей же, это масса положительной энергии и позитива. Растрогал момент, когда Ханна отдает Спарксу обезьянку. Я считаю, что написание рецензий на детские фильмы, нужно доверить детям. Взрослые будут писать что–то серьезное, что–то раскрывающее тему. А зачем? 

Оценить? 8 из 10. 2 балла списываю на качество и спец. Эффекты. 

Актеры: 9 из 10. 1 балл взрослым, за «постоять для мебели». 

Общий балл всего фильма 10 из 10.

Мой совет. Запаситесь конфетами и всякими вкусностями, садитесь на диван и, смотрите этот фильм дома, в кругу братьев, сестер, мам и пап, не забудьте бабушек и дедушек! Это милая и веселая комедия для всей семьи!