Душевное кино. Навевает, так сказать, 'правильные' эмоции - вера в любовь, человеческое достоинство, честность, в то, что для человека нет ничего невозможного, стоит только найти для себя правильные слова, убедить себя в том, что достоен, что все можно изменить, несмотря на случайности и ошибки прошлого. Кто не ошибался...важно научиться прощать, и, в первую очередь, самого себя...перевороть в себе страх, перестать бояться последствий своих поступков, быть честным с собой.

Сюжет - в движении по дороге и, конечно, по закоулкам своих мыслей, желаний, поиск душевной гармонии, своего места в жизни.

Особо хочу отметить саундтрэк - прекрасно подобрана музыка, очень гармонично, тем самым усиливая впечатления.

Глаза - у всех актеров очень реалистично получилось передать внутренний мир героев -  глазами, выражением глаз - верила каждому сказанному слову и переживала вместе с ними. По мне, самый трогательный момент - встреча Бретта и его любимой около катера, украшенного развевающимися желтыми платочками, один из которых (судя из названия) является символом их любви. 

Кристен Стюарт с Эдди Рейдмэйн играли роль 'проводников' Бретта в новую жизнь, как 'ангелы-хранители' на протяжении всего пути поддерживали его и параллельно переживали 'тяготы' и радости своей, только начиающейся, жизни. 

В общем, отличная работа всей съемочной команды.

10 из 10