Я прочитала книгу задолго до того, как посмотрела фильм. И закончив чтение, у меня сложилось впечатление, как будто мне кто-то рассказал эту историю: настолько она была лёгкой и реалистичной. И что очень порадовало, фильм оказался таким же.

История любви Адрианны и Пола выглядит в фильме естественной и правдивой, благодаря актёрам, которые идеально воплотили образы в жизнь это Дайан Лэйн и Ричард Гир. И сам сюжет на мой взгляд не банален.

Речь в фильме идёт о людях зрелых, много повидавших в жизни и по своему несчастных. Пол несчастен из-за того, что не может наладить отношения с уже взрослым, и выросшим фактически без его участия сыном. А Адрианна в смятении из-за желания мужа, изменившего ей, вернуться обратно в семью. Но они встречаются в удивительном по красоте месте и спасают друг друга.

С одной стороны, может показаться 'киношным' бредом, то что два взрослых человека влюбляются, зная  друг друга всего лишь несколько дней. Но в фильме очень размерено показано развитие отношений главных героев, и благодаря чудесным актёрам, этой истории хочется верить.

История любви Адрианны и Пола доказывает, что в жизни никогда не бывает слишком поздно.