'Пришельцы на чердаке'. Добрый, семейный, забавный (но не смешной) фильм.

Смотреть интересно. Не забивает голову какой-либо философией вообще. Воспринимается очень легко. Юмор классический - американский, но не тупой до безобразия, как в некоторых молодежных, пошлых безмозглых комедиях.

Компьютерная анимация вполне соответствует требованиям нынешнего кинематографа. Пришельцы нарисованы забавными карликами, хоть и немного страшноватыми. Короче говоря, все смотрится гармонично. При просмотре не угнетает зрителя. Актеры справились со своей задачей на 'отлично'.

Фильм конкретных впечатлений не оставил. Это и не удивительно, ведь аудитория у этой ленты все же больше детская, чем взрослая.

А так... может быть, вам понравится, если вы не ребенок. И обязательно понравится, если вы не взрослый человек.

За все 

6 из 10