Фильм очень яркий, позитивный, весёлый! Заряжает энергией и дарит смех и радость!

Удачно подобраны актёры. Эшли отлично справляется с ролью старшеклассницы, страстно влюблённой в своего парня(который старше её). Дебютировавшие в этой картине Генри и Риган Янг очень вжились в образ двух близнецов помешанный на игровых приставках и смотрелись очень натурально.Остальные актёры тоже сыграли отлично. Все герои как - будто не играли, а жили фильмом.

Картина полна смешных моментов, на то это и комедия. В фильме есть не только положительные отрицательные, но и трогательные персонажи. Например добрый из пришельцев, который умиляет одним своим видом.

Люди управляемые джойстиком- это что-то! А если этот джойстик в умелых руках? Завидую тем кто ещё не посмотрел этот фильм. Давайте, бегом избавляться от моей зависти!