Былое…
(чувства и эмоции)

Она сидела на полу
И груду писем разбирала,
И, как остывшую золу,
Брала их в руки и бросала.

Как трудно сделать выбор…  Любовь не вернуть… Но может вернуть детям отца, поступившись собственными чувствами? Но этот человек предал, изменил, не поддержал и не помог, когда на неё свалилось горе – смерть её собственного отца. Возможно ли прощение? Ведь дети любят своего папу. Сынишка многого не понимает. Дочь… Она даже не пытается понять свою мать. Только обвинить во всём случившемся. Адриана – кто она? Брошенная жена, любящая мать, талантливая художница… Уже не молодая, но умная, интересная женщина… Глубоко несчастная и запутавшаяся в жизни… Как трудно сделать выбор…

Брала знакомые листы
И чудно так на них глядела,
Как души смотрят с высоты
На ими брошенное тело...

Всему в жизни приходится учиться… Можно быть врачом от Бога, спасать жизни, возвращать людям красоту и здоровье… Но не суметь спасти свой брак, поссориться и почти год не разговаривать с любимым  сыном… Не решиться признаться хотя бы самому себе, что в чем-то неправ. Бояться последствий своих ошибок и стесняться просить прощения. Пол Фланер, будучи хорошим человеком, не всегда мог показать это. Всему в жизни приходится учиться… Иногда посмотреть на мир по-новому помогает один-единственный человек.

О, сколько жизни было тут,
Невозвратимо пережитой!
О, сколько горестных минут,
Любви и радости убитой!..

Любовь – это сила природы. Никогда не поздно начать жизнь сначала. Но очень сложно сделать второй «первый шаг». Ведь так боишься оступиться… Иногда именно стихия – прекрасная в своей ярости – способна подтолкнуть людей друг к другу.

… и думы
(замечания и предположения)

Когда я смотрю экранизацию, то чаще всего радуюсь, если не читала одноименную (или не очень) книгу. Потому что невольное сравнение с оригиналом очень часто портит впечатление. В этот раз мне повезло.

В самом начале фильма было ощущение какой-то наигранности, что ли. Всё так неторопливо: представление героев, обрисовка ситуации. Всё как по написанному. Но постепенно фильм сбрасывает с себя эту книжную шкуру и начинает жить по своим кинематографическим законам.

Характеры двух главных героев показаны в развитии, изменении и даже, быть может, перевоплощении и возрождении. Из второстепенных персонажей (не очень это слово здесь к месту) хотелось бы выделить троих: Подругу главной героини - за привнесение юмора, оптимизма и веры в магию и судьбу. Дочь главной героини –  за чувства, которые иногда очень трудно выразить словами. И человека, понесшего невосполнимую утрату – за стойкость, чистую любовь, светлую память, за умение понять и простить.

Ричард Гир и Дайан Лэйн – очень гармоничный дуэт. Но это больше Её, а не Его история. Когда я смотрю на Пола Фланера, я вижу Ричарда Гира. А Дайан Лэйн удалось полностью раствориться в своей героине, прожить её судьбу. Мне было очень больно смотреть на её страдания.

Хотелось бы ещё отметить превосходную операторскую работу, со вкусом подобранную музыку и работу декораторов – гостиница получилась не старым домиком на побережье, а необычным местом со своей историей, тайнами и очарованием в каждой вещи.

И хотя эта история стара как мир, она подкупает искренностью, заставляет переживать и размышлять. А фильм в целом – очень качественная, продуманная и с любовью сделанная работа. В конце которой поставлена точка… Шум волн, ветер, крики чаек, рассвет… Красивое – грустное и жизнеутверждающее - многоточие. Жизнь продолжается.

Посвящается тем, кто ищет свою судьбу…
Из стихотворения Ф. Тютчева