Хотелось бы добавить что-нибудь еще об этом фильме, но думаю- люди уже до меня оценили всю прелесть картины. Это кино достойно похвалы. И за интригующую смешную позицию, что выбрали в сценаристы, и за качество проделанной работы. 

Мне всегда было интересно наблюдать за игрой актеров-детей потому, что так, как они воплощают роли (легко и непринужденно) иной раз не увидишь у других именитых звезд-взрослых. И это потрясающе. 

Семья снимает дом на время отпусков, и казалось бы что в этом необычного?.. И тут мы начинаем понимать что именно. Пришельцы на чердаке. Очень забавные, но настроенные враждебно. Их цель захватить Землю и паработить человечество с помощью особого устройства, что способно увеличивать предметы в размерах.

Забавный фильм, забавный финиш этого фильма. 

Советую просмотреть его в теплом семейном кругу. Возраст неограничен.