Жизнь порой бывает очень сложна и жестока по отношению к нам. Все мы настолько заняты выживанием во всей современной системе жизни, поисками своего места под солнцем, попыток добиться карьерных достижений на работе и материального достатка, что перестаём замечать всё прекрасное вокруг и отводить естественным радостям жизни столько времени и внимания, сколько бы хотелось и именно такую возможность и дарят произведения писателя Николаса Спаркса. Не смотря на относительную критику в адрес творчества этого писателя, он достойно оправдывает звание главного возродителя романтизма и позволяет взглянуть на поистине удивительные истории.

Именно такую историю и рассказывает данный фильм режиссера Джорджа С. Волфа, который произвёл лично на меня такое неописуемое и сильное впечатление, какое я не испытывал очень давно. Фильм буквально пропитан теплотой, светом, добротой, романтизмом и красотой, которые буквально пронизывают сердце при просмотре картины. Собственно как и относительно грустное и трагическое повествование вблизи финала и оставляет сильно осязаемый опечаток в глубине души и именно это я считаю главным достоинством всей картины. Ведь в наше время так редко встретишь фильм, который может стать для тебя 'личным' и пробудить в тебе нечто, что становится неким прозрением для тебя и именно этому способствует основная мораль всей истории.

Этот фильм о том выборе, который мы совершаем каждое мгновение своей жизни. О выборе, который порой не сказывается существенным образом на нашей жизни, а порой меняет её полностью и переворачивает с ног на голову. При этом меняя то, кеми мы становимся. Этот фильм о том, какие мы были, какими мы хотели быть и почему стали теми, кеми являемся. Всё это выливается в достаточно глубочайшие самокопания двух абсолютно разных экранных героев со своими индивидуальными проблемами. При этом, создатели картины не ставят крест на их жизни, а лишь утверждают, что никогда не поздно изменить свою жизнь.

Никогда не поздно полюбить сильно, искренне и без каких либо 'но' и никогда не поздно жить полной грудью, наслаждаясь каждым отведенным нам днём. Ведь жизнь одна, она наша и никому кроме нас не знать, как нам хотелось бы её прожить и как мы хотим её прожить. Всё это становится основой безумно красивой и трогательной истории любви, которая доказывает одно. Любви не страшны никакие преграды. Ни разлука, ни расстояние, ни смерть и пусть моментам близости отведено лишь пара дней, порой именно эти пара дней могут стоить больше целой жизни. Ведь что стоит для того, что бы жить, если не настоящая любовь, какой бы она ни была.

Подкупает во всём этом и то, что в отличии от большинства других работ писателя Николаса Спаркс и представителей жанра романтических мелодрам, главными героями картины оказываются далеко не молодые парень с девушкой, а люди, чья беззаботная жизнь уже давно осталась позади и которые уже давно 'застряли' в трясине забот взрослой жизни. Но именно это позволяет осознать, что возраст - это далеко не главное. Так как никогда не поздно изменить свою жизнь. Ведь важно то, насколько молод ты в душе.

Неописуемая по красоте операторская работа и потрясающая музыка композитора Джанин Тесори создаёт просто неописуемую картинку, на фоне которой и всплывает основное достоинство всей ленты и именно этим достоинством можно смело назвать исполнителей главных ролей. Роскошный экранный дует в лице Ричарда Гира и Дайан Лэйн не только снова объединяется спустя 6 лет с момента выхода 'Неверной' режиссера Эдриана Лайна, но и позволяет вновь насладится неописуемо красивой и органичной парой. Оба актера сыграли настолько живо и естественно, что не проникнуться к ним искренней симпатией и любовью просто невозможно.

9 из 10

Ночи в Роданте - это редкий пример очень светлой, доброй, красивой, романтичной, трогательной и жизненной картины, которая оставляет просто неописуемый опечаток в глубине души. При этом, позволив зрителю не только хорошо провести время за просмотром безумно красивой истории любви, но и в определенном смысле даже переосмыслить свои ценности, а возможно даже и пробудив в зрителе желание изменить свою жизнь в лучшую сторону.