Никогда ещё так сильно меня не одолевало желание переписать финал фильма. Я поклонница фильмов, снятых по книгам Николаса Спаркса и приятным удивлением для меня стала тема затронутая конкретно в этом фильме.

В жизни любого человека есть два списка: 'Я должен' и 'Я хочу'. Вы будете самым счастливым человеком на свете если у вас оба этих списка совпадут, но это редкость. Кто-то предпочитает игнорировать либо свои желания, либо обязанности. В фильме же встречаются мужчина и женщина, которые не могут найти баланс между  'хочу' и 'должен'.

Пол - известный и очень успешный врач. Сам для себя определил что должен быть 'самым лучшим врачом'. Всё шло как по маслу, пока в его жизнь не вмешался случай, который помешал его плану долженствования. Теперь же он стал жить желаниями, а вернее нежеланием признавать свою причастность.

Ричард Гир моя любовь ещё со времён 'Красотки'. Герои-любовники ему всегда удавались на отлично. Этот фильм не стал исключением.

Андрианна- замечательная жена, но бывшая, теперь самая лучшая мама на свете. До замужества её жизнь была полна увлечениями и желаниями. Теперь же всё это забыто и зарыто, теперь вся жизнь наполнена обязанностями.

Дайан Лэйн - обворожительная актриса, искренняя игра, располагающая к себе внешность, воплощение уюта и мягкости. Очень удачная подборка актёров.

Теперь они встретились. Пол и Андриана помогают друг другу и кто-то, наконец, начинает желать, а другой решается на тяжёлый для него шаг, но очень необходимый многим. Вроде бы всё хорошо и баланс восстановлен, но нет..

Вишенкой на торте лично для меня стало появление Джеймса Франко в роли Марка. Не самая большая роль здесь и даже сказать особо нечего, но глаз мой порадовался.

Итого:отличная история, замечательные актёры, но меня не покидает желание изменить концовку.

9 из 10

 Смотреть, однозначно, стоит.

P.S. - Вы спасли его. - Мы спасли друг друга.