Кино для домашнего просмотра, с друзьями с детьми.

Фильм содержит приятный и лёгкий юмор. На протяжении 86 мин скучно практически не было, радует, что в фильме родители главных героев являются предметом как для завоевания нашей планеты, так и «борьбой» с пришельцами. Порадовала игра Картера Дженкинса, в фильме, где много детей он играет своеобразную роль Джона Коннера…

Эшли Боетчер очень правдоподобно сыграла маленькую девочку, которая первая не побоялась контакта с пришельцами. Эшли Тисдэйл неплохо сыграла, щеголяла в фильме в купальнике, но на школьницу она явно не тянет.

    Вывод банальный сценарий, неплохие спецэффекты, хорошая игра актёров. Порадовали пришельцы, которые показаны с самого начало фильма агрессивными особями, и до конца фильма своего мнения о людях не меняют, кроме инженера. Советую фильм в компании, и для показа детям. Возможно, что и игра по одноимённому фильму покажется занятным делом.

  Вердикт: 

6,5 из 10 

Возможно что если бы я лет на 5 раньше его бы посмотрел оценка наверное была бы выше.