Решил посмотреть данный фильм, опираясь исключительно на его название, при этом не читая даже краткое описание. Почему-то мне казалось, что он придется мне по душе и интуиция меня не подвела.

Последнее время со мной происходят странные вещи-мне все больше нравятся фильмы о самых что ни есть простых взаимоотношения обычных людей и их влиянии на жизни друг друга, а ведь раньше на нечто подобное я не мог смотреть и 10ти минут. Странно...может я правда взрослею? Ой, о чем это я..ах, да, сюжет.

По сюжету Бретт Хэнсон, отсидев 6 лет за убийство, выходит на свободу, после чего фактически сразу знакомиться с двумя молодыми людьми- девушкой Мартин, у которой проблемы в отношениях с родителями, и парнем Горди, страдающего из-за непонимания людей. Втроем они пускаются в путешествие, преследуя по сути разные цели, но в итоге так или иначе влияя на судьбы друг друга. 

В целом увиденное мне пришлось по душе. Весьма интересно и в какой то мере поучительно было наблюдать как Бретт, рассказывая свою весьма тяжелую жизненную историю, постепенно влиял на сознание и восприятие мира своих молодых спутников. И они в свою очередь проникшись услышанным, заставили его поверить в себя и найти в себе силы вернуть былое счастье.

Актеры тоже не подкачали. Как всегда понравилась Кристен Стюарт. От фильма к фильму она радует меня все больше и больше. Ей безумно подходят роли именно в такого рода драмах о человеческих отношениях, в чем я убедился еще по киноленте 'Добро пожаловать к Райли'. Не разочаровал и Уильям Хёрт(Бретт по фильму), но больше всего поразила игра Эдди Редмэйна . Его герой Горди получился весьма необычным, трагикомическим в какой-то степени. В какой-то момент за ним было смешно наблюдать, но в его взгляде всегда чувствовалась некая душевная боль. Весьма сильно сыграно.   

В целом вышла весьма простая драма, с очень легким, но в тоже время интересным и поучительным сюжетом. Мне понравилось, поэтому ставлю...

9 из 10