The happiness is yellow 
It was found by fellow
It's just pure love
It's just our life.

(Счастье желтого цвета
Было найдено человеком.
Это просто чистая любовь.
Это просто наша жизнь

Фильм на любителя. Лично мне он очень понравился. Это просто фильм-спокойствие. Фильм-воспоминание, фильм о жизни, понимании, верности и, конечно, любви.

Казалось бы, четыре героя фильма - Брэтт, Мэй, Горди и Мартин - совершенно разные люди, которые преследуют разные цели в жизни. Брэтт недавно освободился из тюрьмы. Ему следует начать новую жизнь, но в которой, к сожалению, уже не будет любимой женщины Мэй. Брэтт верит в то, что они еще встретятся, но не надеется на чувства.

Мэй, как уже было сказано, любимая женщина Брэтта. Она занята домом, хозяйством. Но ей не хватало любви. И конечно, детей, которым бы она и могла посвятить свою любовь.

Горди - этакий 'соседский мальчишка' с добрым сердцем и чистой душой. Он не знает ни худого умысла, готов помочь всем. Он удивителен тем, что он настоящий, немного наивный и такой смешной и близкий!

Мартин - девушка 'в себе'. Она понравилась мне тем, что она не выставляет свои чувства напоказ, но готова поговорить о них в трудные моменты. Она честная. Ей нехватает внимания. И прежде всего, родительского. Смотря на Мартин, хочется защищать ее, сказать что-то ободряющее. Она потрясающая.

Но никто из них не бежит от жизни, они просто хотят понять ее, ощутить.

Фильм я смотрела со спокойствием. Не потому что знала, что всё будет хорошо, а потому что когда смотришь его, будто чувствуешь, что эти четверо смогут преолодолеть все трудности, и их жизнь сложится хорошо. 

Просто замечательные пейзажи, природа, краски, оттенки, колориты! Конечно, музыка... Таинственная, мелодичная, такая необыкновенная...

Эмоции. Игра актеров просто идеальная, на мой взгляд! В финальной сцене, когда Брэтт встречается с Мэй и смотрит на Мартин и Горди такими глазами! Голубые глаза, полные слез выражают и отчаяние, и благодарность и словно спрашивают: 'Неужели мы смогли?! Неужели я смогу обнять свою Мэй?!'

В этот момент я расплакалась. Когда Мартин и Горди обнялись, улыбнулись Мэй, а потом и поцеловались, я подумала: 'Вот она любовь! Без показухи, на крепкой основе, провереной временем и ситуациями'.

Кристен Стюарт сыграла прекрасно, я люблю ее работы. Она играла сердцем, душой, эмоциями... Эдди Редмэйн такой забавный, неизбитый Голливудский актеришко, нестандартный и очень эмоциональный. Уильям Херт - профессионал, как и Мария Белло. Пережить это всё, все эмоции, сделать все сцены так, чтоб зритель плакал - это конечно, ребята, тяжелый труд. Очень тяжелый.

И в заключении хочу сказать спасибо режиссеру и всей съемочной площадке.

And who can know?
How long we gonna fall to low
Importantly, to feel your life.
And say yourself: I am alive.

(И кто может знать? 
Долго ли мы будем опускаться?
Важнее, почувствовать жизнь.
И сказать себе: я живу)