Николас Спаркс. Человек, чьи книги расходятся миллионными тиражами, занимают в магазинах целые полки и неизменно исчезают оттуда. Романы, которым возносят хвалы и слагают оды.  Книги, которые я могла бы прочесть, но не буду. Произведения мужчины, который  заставил творения мощных писательниц сентиментального жанра подвинуться на полке. 

Мой любопытный нос побывал на страницах его книг, был оттуда высунут и отправлен в ссылку  - к киноэкрану. Сентиментальному мужчине маловато книжной области, ему нужна большая слава, экранная. Вот мне и любопытно было узнать, что из всего этого получилось. А то, что Николасу Спарксу жаловаться не приходится - экранизаций по его романам не одна и не две. И 'Спеши любить', и 'Послание в бутылке', и 'Дневник памяти', и 'Дорогой Джон'...

Начала я знакомство с экранным Спарксом с полуторачасовой киноленты 'Ночи в Роданте', чтобы если что поскрипеть зубами, но досмотреть-таки. Любимый ритуал - кофе, одеяло, монитор и... 

Передо мною предстал   Ричард Гир - который был, как и  всегда,  обаятельным, обходительным,  галантным и подтянутым. А с ним - Дайан Лэйн - хрупкая и печально-притягательная. И такая бессменная тема встречи, любви и вины.  Любовь - она разная, - словно шепчет нам Спаркс. - Это не обязательно 20 лет верности и смерть в один день в объятиях друг друга. 

Да, я, пожалуй, согласна признать -  в чем-то романы Спаркса и впрямь полезны для общества, я лично, благодаря ему вспомнила давно мной забытого Бунина, а именно 'Солнечный удар'. Любовь как солнечный удар. Внезнапная, настигшая. 

В фильме 'Ночи в Роданте' любовь Гира и Лэйн показана именно такой. Захватившей героев.

К тому же вся эта история так близка зрителю еще и потому, что снята на фоне потрясающей природы, великолепных видов. И не без участия   лирической музыкальной темы, конечно. Благодаря всему этому, в конце концов наступает момент, когда все ж не удается сдержать слезу. Может, ради него поклонницам сентиментальных кинолент  и стоит смотреть этот фильм? Тем более, что это момент, понятный и знакомый практически каждому человеку.

Сильная сторона фильма - замечательные актеры - Ричард Гир и Дайан Лэйн. И отличная сьемка. Ведь вокруг потрясающие виды. 

Но в целом, зрителя, жаждующего оригинальности, этот фильм ничем не удивит. Поскольку он предсказуем - это, конечно, закон сентиментального жанра, но еще и его главный минус. 

'Ночи в Роданте' можно смотреть, если хочется настроить себя на лирические ноты. Чтобы в очередной раз полюбоваться прекраснейшим Ричардом Гиром. Или ради эксперимента, как это сделала я - потому что лично для меня эта кинолента - с начальных кадров и вплоть до финала -  слишком уж сентиментальна.

7 из 10