Я долго думала, какой же фильм заставит меня написать мою первую рецензию на Кинопоиске. И вот этот фильм настал.

Летний и легкий. Морской. Вот что можно о нем сказать.

Всегда была неравнодушна к гей-тематике, но этот фильм произвел воистину чудное впечатление. Самое главное - это то, что ты веришь актерам. Что теперь редкость, особенно в фильмах на эту тему.

Конечно, без аннотации этот фильм смотреть нельзя, потому что будет ну совсем уж непонятно, кто эта девушка, что ходит по дому Зака, и что это за парень там в начале уехал. Но вообще, разобраться во всем этом не сложно.

Все выглядит очень по-настоящему, невинно, искренне и без натяжек. Фильм вообще очень легко смотрится и оставляет после себя приятное послевкусие.

Просмотрев отзывы, можно заметить, что наиболее частой фразой является 'Лучшее из фильмов про геев'. Что ж, не могу не согласиться.

И еще нельзя не отметить музыку. Когда смотрела фильм в первый раз, то даже не обратила на нее особого внимания. Прочитала в рецензиях, что музыка в фильме чудесная, и тут я поняла, что что-то упустила. В итоге - скачанный плейлист и уже несколько недель полного расслабления под чарующие аккорды. Море, солнце, любовь - только музыка могла сделать этот фильм еще лучше.

В общем, этот фильм действительно стоит посмотреть. Абсолютно всем.

10 из 10