Известно, что Брайан Хелгелланд снимал фильм 'Расплата' с Мелом Гибсоном в главной роли. Известно и то, что режиссерская версия фильма не понравилась продюсерам. По их мнению она была слишком мрачной. В итоге, был приглашен не известный широким кругам режиссер Пол Абаскаль (я так полагаю, что он был протеже Мела Гибсона) и добавил некоторые сцены в фильм, а также произвел финальный монтаж.

Отмечу сразу, что 'Расплата' мне понравилась. Между тем, 'Режиссерская версия' - это совсем другой фильм. То, что в 'Расплате' только предполагается - расцветает в 'Режиссерской версии'. Фильм стал жестче. Сцена встречи с женой и драка с ней очень правдоподобны. Не менее правильным решением мне кажется отказ от закадрового объяснения и флешбеков в начале, рассказывающих о предательстве.

Понравилось и то, что участие героини Люси Лиу свели до минимума.

Между тем, ряд вещей, на мой взгляд, лучше в оригинальном фильме. Прежде всего - это цветовая гамма. Кто бы что не говорил, но нуар - это всегда нуар. Колористическая проработка первого фильма мне нравилась гораздо больше. Кстати, на мой взгляд, она предвосхищала 'Город грехов'.

Также, мне очень понравилась линия с киднеппингом в первом фильме, которая в 'Режиссерской версии' исчезла. 

К тому же исчезли сцены пыток Мела Гибсона. Тоже зря, на мой взгляд. Думаю, что это справедливо - он ведет себя бескомпромиссно, и также ведут себя с ним. 

Между тем, первая часть существенно проигрывала романтическими линиями, наличием большего количества диалогов, наличием юмора и таким немного веселящимся Портером. Иногда Гибсон включал фирменную 'обаятельную сумасшедшинку' в стиле Риггса из 'Смертельного оружия'. В 'Режиссерской версии' это все исчезло. Что делает фильм реалистичнее, а игру Гибсона основательнее.

Ну, а финал меня немного разочаровал. Хотя, конечно это дело вкуса.

В итоге: фильм 'Расплата' и его 'Режиссерская версия' заслуживают внимания. Оба фильма сняты весьма нестандартно, профессионально и интересно. Второе кино более мрачное и жестокое (что в контексте жанра - хорошо), но при этом оно тоже имеет свои недостатки. Думаю, что каждый из этих фильмов нужно смотреть как отдельные произведения - у меня, например, не сформировалось точного мнения какая из двух версий лучше.

Впрочем, есть ведь еще не менее шикарный 'В упор' Джона Бурмена с Ли Марвином, снятый по сходному сценарию

8 из 10