 - Почему ты поверила ему с самого начала?
 - Потому что я верю грустным людям. 

Вот так и я верю грустным фильмам. Меня так заинтересовало название. Почему именно 'Желтый платочек счастья' ? Я получила ответ на свой вопрос, который сопровождался улыбкой и легкими слезами в конце фильма.

Фильм скучен. Да, его скучновато смотреть, но последние десять минут того стоили. Хоть мне и было скучно во время просмотра, но только после я осознала насколько мне понравился фильм. И на сколько мне полюбились герои. И даже сам сюжет.

Меня поражает то, на сколько у Кристен Стюарт получается выбирать проекты. Ведь от каждого просмотренного фильма с ее участием получаешь такое удовольствие. И этот фильм не исключение.

Вот правда нужно было с ним подождать до лета. Что бы лучше прочувствовать что-ли. Сам тон фильма такой мягкий, летний. Мне хотелось тепла, дождя, грозы и раннего утра в какой-нибудь глуши. Так хотелось потерять чувство реальности и оказаться там. Вот именно тогда этот фильм бы многое для меня значил.

Хорошие мелодии, которые придают особенный привкус к сценам путешествия на машине... Создается впечатление как будто эти люди вечно ищущие чего-то, и так путешествуют по дорогам с сопровождающейся восхитительной музыкой.  В этом фильме нет современных песен, либо вообще песен со словами. Только музыка природы.

Гордон такой странный парень. Я понимаю почему Мартин в первое время пыталась держаться от него по дальше. Хоть он и милый, но странный. Но его нужно было узнать. И мы его узнали вместе с Мартин и Бредом. 

Он замечательный на самом деле. такой хороший, добрый парень каких еще и поискать надо.

Мартин мне тоже понравилась. Хоть Бред и сказал что она не разбирается в людях, я с ним не согласна. Ведь она сразу поняла что ему стоит доверять. Мне понравилась причина по которой я смотрела этот фильм - мисс Стюарт.

Без сильно резких движений, хорошенькая она здесь. Приятно было смотреть на нее. Плюс еще мне попался очень хороший дубляж.

Бред, герой который и вызвал слезы. Его страх снова встретится с утраченным самым дорогим в жизни, у этого мужчины не было никого кроме нее.

Интересный он персонаж. И его жена Мэй... Они и есть успех этого фильма. Им так веришь. 

Этот фильм я посмотрю еще обязательно летом и он мне понравится еще больше.