Европейская демократия и свобода во многом воспринимается в нашем обществе как определенный идеал. Проработанные проблемы общества и правовое государство. 

В начале просмотра  мне было очень странно,  за что именно ухватилась сюжетная линия фильма, состоящего из трех новелл. В каждом случае творится полная несправедливость, которая неочевидна. Это частное предприятие и семейные ситуации. Кажется, что тема семейных неурядиц вообще немного не шведская, ан нет. Оказывается, это типичная ситуация, вообще для всех стран. И она находится в фокусе в этом фильме, правда, поданная с известной долей европейского комфорта и ухоженной женской красоты.

Удивительна и линия семьи, которая не этнически не принадлежит этой свободной стране. 

Все происходящее с героями показано  из глубины, деталями. Ты попадаешь буквально в атмосферу, в которой существуют герои, дистанция минимальна. И это заставляет сострадать и проживать кусочек их жизни, и видеть проблемы, с которыми сталкиваются эти люди. Это практически на грани документального кино сделано, очень здорово, но все же не переходя эту грань. Жизненные повороты героев истинно очень драматические. 

Главные герои, на первый взгляд, очень простые люди, которые, когда сгустилась тьма, проявили незаурядные качества характера и силы, и победили. Никто он них такого и не ожидал, - а они оказались Давидами и вышли смело против своих Голиафов. Отдельное внимание заслуживают лица и  подбор актерского состава. Все типажи очень на своих местах, они нестандартные и хорошо запоминаются. 

Какая замечательная показана девочка, какое у нее особенное, честное и сильное лицо. Какая показана красивая женщина героиня, мать двоих детей. Какой типажный у них отец. Какие узнаваемые нравы у сослуживцев на работе. Да и в каждом миниповороте сюжета можно узнать обычные обороты жизни. Эти люди теряют многое, но они выбирают свободу и жизнь, выкарабкиваясь из запутанных, критических и сложных ситуаций. 

В этом, как становится ясно - и сила европейской демократии. Они борются и выигрывают, и даже задействованы будут в сюжете национальные выборы. Да, Европа гордится своими идеалами, но они не даются без борьбы, намекает она.  И закон вас поддержит, как бы говорят за кадром авторы, Смелее, смелость города берет. 

В этом кино как-то сквозит нестандартность, может в его прелестной угловатости, которая не превращает фильм в нечто занудное или непрофессиональное. Для меня 

8 из 10