Не знаю какого коллайдера меня понесло на этот фильм в кинотеатр, где вместе со мной на сеансе было аж два человека, но после просмотра скажу что «Пришельцы на Чердаке» оставили довольно таки неплохое общее впечатление. Совсем недавно «пришельцев» показывали по ТВ, и хоть я об этом и знал пересматривать особого желания не было, но проходя вечером мимо комнаты своих родителей, увидел что они вместе с моей сестрой что-то смотрят, подойдя поближе я увидел знакомые кадры и несмотря на то, что кино уже заканчивалось, я с удовольствием посмотрел концовку и понял только то, что этот фильм нужно смотреть вместе с семьей, дабы получить какое-то удовольствие от просмотра. Сюжет рассказывает про семью Пирсонов и её родственников, которые собрались чтобы отдохнуть на каникулах в загородном домике, но по прибытию на место только дети обнаруживают что на чердаке их милого и уютного домика высадился отряд пришельцев, а именно разведывательная группа, которая должна оценить состояние планеты Земля и решить можно ли остальным высаживаться и начинать захват планеты, при это порабощая и уничтожая людей, но ребята просто так не сдаются и вооружившись всеми подручными средствами, становятся защитниками планеты, вставая на путь войны с инопланетными захватчиками, но не все из пришельцев злобные и страшные, так как среди них есть один очень хороший и добрый «зеленый человечек», прозванный детьми «крохошлепом», собирающийся присоединиться к отряду сопротивления и пытающийся уговорить своих соплеменников отменить наступление. Сценарий очень простой и наивный, от того он становится слишком детским и предсказуемым, а значит становится не очень интересным, хотя для картины подобного жанра, сюжетная линия неплоха. Здорово сыграли актеры, которые хоть и немного фальшивили, но играли на уровне:

«Верните крохошлепа!»
«Крохо кого?»

Немного не понравилась игра Эшли Тисдэйл, которая ассоциируется у меня только с диснеевским «Классным Мюзиклом», который к слову мне не очень нравится, да что там говорить, я просто анти-фанат этой танцевальной диалогии, да и в этом фильме ничего выдающегося Тисдэйл не показала. Более менее приемлемо сыграли остальные «подростки», особенно хочется отметить маленькую Эшли Боетчер, которая почему-то напомнила мне «пуговку» из сериала «Папины Дочки», и  Генри и Ригана Янга, которые исполнили роль братьев, которые помешаны на компьютерных играх и тому подобному. Однозначно лучше всех играл, а точнее кривлялся Роберт Хоффман, которого я знаю по роли в не очень удачном «Шаге Вперед 2», но в этом фильме Боб сыграл просто великолепно, может быть потому что роль у него самая интересная, может быть потому что актер он хороший, но в целом он просто молодец, да еще и к тому же он начисто переиграл более маститых и опытных партнеров по экрану, а именно Кевина Нилона  и Энди Рихтера, которого было очень приятно вновь увидеть в более менее масштабном проекте. Грамотно подобран саундтрек и прекрасно прорисованы спецэффекты, которые сделаны на совесть, ведь при таком относительно небольшом бюджете в 45 миллионов долларов создать такие визуальные эффекты достаточно сложно, но люди работавшие над визуальной составляющей справились со своей работой на отлично. Главным минусом является режиссура Джона Шульца, который мог сделать из штамповой сказки нечто более стоящее, чем то, что в итоге получилось, да и в общем же по ходу просмотра было отчетливо видна слабая и неопытная работа режиссера, так что за режиссуру я ставлю только отрицательную оценку.

«Жесть, гигантская машина смерти!»
«Но о смерти разговора не было!»
«Да, но мне не верится, что это огромный принтер!»

Итог: милая и детская, но от того и наивная фэнтэзи сказка, предназначенная для семейного просмотра. Качественные спецэффекты и не пошлый и не грубый юмор прилагаются!

7 из 10