Желтый платочек счастья - драматический фильм 2008 года, который, как ни странно, стал доступен в интернете только сейчас. Я два года ждала, чтобы посмотреть его. И наконец я это сделала, причем смотрела на английском языке. Кстати, этот фильм - ремейк. Оригинал снят в 1977 году в Японии.

Это уже никого не удивляет, что основной контингент заинтересованных в этом фильме - это фанаты актрисы Кристен Стюарт. Я думаю это не плохо, ведь это значит что фильм посмотрят больше людей.

Мне нравится предпочтение Кристен в выборе фильмов. Она выбирает независимые фильмы, драматические фильмы об отношениях. Этот фильм именно такой. О чем же он? Он о трех героях, которые отправляются в путешествие. У каждого своя цель: Мартин (Кристен Стюарт) убегает от родителей, Горди (Эдди Редмэйн) хочет завоевать ее внимание, ну а Бретт (Уильям Хёрт) принимает решение: начать новую жизнь или вернуться к любимой женщине?

Мне фильм понравился. Он не то чтобы позитивный, скорее в нем есть хорошее настроение. Он наполнен воспоминаниями о любимой женщине (Мария Белло). В нем также подробно рассказывается история Бретта, который отсидел в тюрьме шесть лет. Мартин и Горди подталкивают его к решению, которое поможет вернуть ему прошлое.

Героиня Кристен Стюарт в этом фильме - грациозная девушка. Чего стоят только балетные движения) Я думаю что поклонники будут довольны.

В общем всем любителям драм рекомендуется к просмотру!

10 из 10