Первую часть 'Артура...' я пересматривала десять раз, вторую же - один раз, а вот 'Артура и войну двух миров' я буду пересматривать наверно раз так сто.

Смысл в том, что на этот фильм я ходила в кинотеатр одна. Впервые в жизни я ходила в кино одна, потому что мои друзья посчитали фильм детским, и каким-то для них не интересным. Но то, что я смотрела 'Артура...' практически одна в кинозале, ни чуть не испортило мне превосходного просмотра. Фильм начинается с того, что мы слышим до боли приятный, мужской голос, который пересказывает нам раннее происходящие события с Артуром и его друзьями, и это очень радует, потому что за две минуты нам передали все события, происходящие в прежних двух фильмах, чтобы те люди которые не смотрели предыдущие части, поняли что ранее происходило. После же, мы видим людей, да-да именно людей, а не любимых минипутов. Нам показывают повседневную жизнь обычных людей: походы в кино, прогулки и прочие мелкие занятия. А далее мы видим бегущих насекомых, которые наверняка бегут от двухметрового ужасного У. И вот отсюда мы и начинаем видеть действия и так сильно полюбившихся нам главных героев. Конечно, нельзя оставить без внимания этих самых главных героев, отважных, преданных и прекрасных минипутов:

Селения. В фильме 'Артур и месть Урдалака', Селению показали как какую-то избалованную барышню, пытающуюся показать себя с какой-то другой неведомой нам стороны. В этой же части я снова увидела ту прекрасную умную, отважную принцессу Селению, которую когда-то полюбила. Эту девушку невозможно не запомнить после первого же взгляда на неё. Её имя невообразимо забыть, после первого же произношения. Милое, прекрасное, доброе лицо с золотыми глазами и немного растрепанными, красноватыми волосами. Согласитесь, каждая девчонка захочет быть похожей на эту двухмилиметровую принцессу минипутов. Её характер особенно выделяется когда она ударяет Артура по лицу, из-за того что он не сообщил ей о том что мог погибнуть из-за одного укуса плелы. С одной сторны этот момент странноватый...но весьма милый и понятный нам.

Артур. Главный герой всех фильмов Люка Бессона. А ведь он на самом деле человек, но сражаться ему приходится и в облике минипута. Вообще-то он обычный минипут, с почти белыми волосами и чуть видными веснушками. Ему не так уж много лет, но ведь он сумел победить ужасного Урдалака и спасти мир. В результате он не так уж плох верно?! Хотелось бы сказать, что нежные отношения Селении и Артура, всегда меня сильно радовали, и вконец в этой части заставили широко улыбнуться.

Барахлюш. Как всегда, смешной и иронично глупый, радовал глаз. И на этот раз он был со своим круглым механизмом, который в подходящий момент и шарики вынул что дало Мракосу упасть и свисток достал, но это уже было лишним. Могу сказать что этот минипут не давал нам скучать весь фильм, не будь его, фильм был бы намного скучнее.

Что же можно сказать еще? Русская озвучка очень порадовала. Я думала, что Филипп Бледный и Мария Кожевникова не справятся с задачей, НО я глубоко ошибалась. Они прекрасно передали эмоции героев своими голосами, за что их покорно благодарю.

В итоге: Да, фильм детский. Но его можно смотреть любому человеку, ведь порой иногда надо смотреть добрые, детские сказки, потому, что именно они учат детей да и взрослых чему-то новому и отважному. Хочется сказать спасибо Люку Бессону, за то, что он навсегда оставил в моем сердце Селению, Артура и Барахлюша.

10 из 10