мне фильм безумно понравился, пересмотрела его три раза за два дня, а значит, что-то в нём зацепило. В первую очередь, это отличные пейзажи, море, сёрфинг, благодать...Очень настраивает на романтический лад. Во-вторых, главные герои крайне симпатичные молодые люди, и во многом именно по этой причине фильм приятно смотреть. Так же, не могу не затронуть главную тему, которой собственно и посвящена данная картина - однополая любовь. Глупо как-то звучит 'однополая'. Я лично категорически против всяческого деления, особенно когда дело касается любви. 'Убежище' - это яркий пример того, как стираются границы между людьми. Мужчина и мужчина вместе. Зак и Шон вместе. И этой действительно трогательно, мило, страстно, красиво...Чего только стоит сцена, когда Зак прибегает к Шону домой и набрасывается на него...ну, разве можно назвать подобное извращением? Тогда что такое любовь? Избиения, измены, скандалы...Это любовь? 

Зак - натурал, Шон - гомосексуалист, спустя некоторое время, Зак и Шон - два влюблённых человека. И никакого деления, отныне - одно целое. Существует очень старая и очень древняя мудрость: сердцу не прикажешь. Так вот, на мой взгляд она применима и в данной ситуации. Ведь сердцу действительно не прикажешь, нам только кажется, что выбор делаем мы, в то время, как на самом деле выбирает наше сердце и наша душа. А у души нет пола, именно поэтому мы порой сталкиваемся со странными ситуациями, не понимая, что ничего странного в них по сути и нет: ей-20, ему-40, она-женщина, она - тоже женщина...Как же так? Какой кошмар!!! Смешно...Изначально, мы все люди. 

В фильме меня просто поразило отношение Шона к Заку: оно было изображено не просто как страстное летнее увлечение, готовое перерасти ни во что иное как в горячие, извращённые оргии, а как действительно глубокое чувство, возникшее где-то в подсознание, в душе...Он всегда был готов помочь Заку, готов был преодолеть вместе с ним все невзгоды и беды, трудности и препятствия. Я считаю, это самое главное в отношениях людей, а вовсе не их половые признаки...

В целом, это  фильм не из категории 'Перевернул всю мою жизнь и систему взглядов', а скорее из категории 'Доставил массу банального, но чертовски приятного человеческого удовольствия', и если оценивать его именно с такой точки зрения (как лёгкий, красивый, ненавязчивый, но в то же время, наполненный смыслом фильм), то я смело ставлю

10 из 10