Хороший фильм. Даже очень. Его действительно немногие поймут. Он для взрослых. Но могу точно сказать, что понятие взрослые не исчисляется возрастом. Возможно у меня накладываются собственные переживания, но оба главных героя так четко и грамотно передали всю атмосферу, что, сидя в кресле, погружаешься в эту атмосферу.

Фильм вышибает слезу, причем соверешенно неожиданно. Смотришь его, расслабляешься и думаешь, что все хеппи-энд. Но почти под самый конец...все разворачивается на 180 градусов. И тем он еще прекраснее. 

Самый мой любимый момент, когда Ричард Гир и Дайен Лейн кидались банками и пили виски.

Я знала, на что иду, что это экранизация романа Николаса Спаркса. Я ревела над 'Спеши любить', и фильмом, и книгой (это стоит прочитать даже на английском). пусть сюжеты у него тривиальны и всем давно известны, но чтобы так передавать чувства и эмоции нужен талант.

Просто я не понимаю, как у него так получается до самого последнего оставлять надежду на счастливый финал? Даже когда уже все сказано, сделано, снято. Все равно веришь в то, что все будет хо-ро-шо.

9 из 10