Порой продюсеры больших киностудий считают себя всемогущими. И они беспрепятственно проникают в монтажные, куда, по идее, доступ им запрещен. Там порой происходят нешуточные страсти. Которые могут довести до трагедии. Но не продюсеров, а режиссера, который не может реализовать свой замысел. В итоге фильм резко меняет направление. В ходе этого изменения может возникнуть новая сюжетная линия, исчезнуть старая. А конец и какая-то часть картины просто переснимается. В итоге получается поп-корновый продукт, который заставляет зрителя умиляться и нести свои денежки в кинотеатр. Сборы, соответственно, увеличиваются. Продюсеры сделали свою работу - выжали из проекта все, что можно.

И очень редко происходит такое, что режиссер, спустя несколько лет собирается с силами (и найдя средства) и снимает 'свою' версию того же фильма. Получается своеобразная режиссерская версия. Но не такая, лишние сцены которой после можно посмотреть на dvd. Получается совсем другой фильм, по настроению и духу. А последняя треть и пару-тройку сцен в начале выглядят совсем иначе. Потому что их не было в предыдущей версии.

Еще реже можно увидеть, как обе версии не только полярно различаются, но и дополняют друг друга. И оба фильма смотрятся на одном дыхании.

Режиссерская версия выглядит более жизненно. Портер проявляет больше эмоций (особенно, в сцене 'разговора' со своей женой). Конец фильма соответствует книжному (почти). И создается впечатление, что события в данном фильме происходят несколько раньше, чем в театральной версии. Здесь сработал замысел режиссера перенести зрителя в семидесятые.

Так что можно сказать, что оба фильма 'Расплата' хороши. Нет, они великолепны! Их можно просматривать одну за другой, а потом пересматривать снова. А потом еще перечитать книгу. Ведь за основу взято очень хорошее произведение Ричарда Старка aka Дональд Эдвин Уэстлейк.

10 из 10