Как же хорошо, когда наконец выздоравливаешь после долгой тяжёлой болезни! Вроде ложился вечером ещё разбитым и немощным, с ознобом и «кошками в горле», а утром просыпаешься полным сил, радость разливается в воздухе, всё в жизни кажется простым и понятным, и понимаешь – выздоровел! Ночь оказалась лучшей целительницей.

Эдриен (Дайан Лэйн) и Пол (Ричард Гир) тоже очень больны и нуждаются в лечении – только вот лекарства для больной души пока не продаются в аптеках. Эдриен никак не может оправиться после измены мужа, отношения с дочерью – хуже некуда, к тому же муж пытается вернуться в семью, манипулируя чувствами детей. А Пол потерял семью, просто забыв о ней – жена и сын не смирились с тем, что их место – второе, а на первом работа и карьера хирурга. В общем, классика: врач, исцели себя сам!

И вот эти два одиночества встречаются в Роданте – на берегу океана, в ветхом отеле, открытом всем ветрам и надвигающемуся шторму. Судьба подарила им несколько целительных ночей, которые помогли им разобраться в себе и обрести любовь, спокойствие и смысл жизни. Пол, который не мог найти ни слова сочувствия для мужа умершей во время операции пациентки, учится сопереживанию, учится слушать и понимать окружающих его людей, и в первую очередь – своих близких. А Эдриен наконец вспоминает о себе – погружённая в заботы о близких, терзаемая чувством вины перед детьми за распад семьи, она как-то забыла, что она ещё и художник, что она личность со своими мечтами и правом на любовь и счастье.

Да, история, как и все мелодрамы, слегка похожа на сказку. Но разве в реальности не бывает событий, которые кардинально меняют нашу жизнь? Иногда для этого достаточно вовремя сказанного слова, случайной мимолётной встречи, одного одобрительного взгляда. Так что в целительную силу любви – верю! Особенно когда любовь играют Дайан Лэйн и Ричард Гир – просто, без надрыва, но очень искренно (оно и понятно: это уже третий фильм, где они выступают любовным дуэтом). Любовь, которая окрыляет, которая заставляет расти и становиться лучше – не о такой ли любви мечтает каждый из нас? И даже если эта любовь продолжается только в письмах (Пол уезжает в Африку, чтобы восстановить отношения с сыном), её живительная сила продолжает творить чудеса.
Жаль, что Эдриен придётся проснуться ещё раз – после любви, похожей на сон, реальность окажется особенно жестокой (даже зрители роняли тихие скорбные слёзы, в том числе и ваш покорный слуга – до того больно было смотреть на заплаканную опустошённую Эдриен, скорбящую по убитым надеждам). Но даже память о любви даёт силы жить…

В общем, «Ночи в Роданте» действительно незабываемы – достойный фильм, свежим океанским дыханием очищающий души от мусора привычной суеты. Если бы не до боли предсказуемый «лошадиный финал» (посмотрите – поймёте, о чём я), придраться было бы абсолютно не к чему. Да и не хочется придираться.