Режиссерская версия этого фильма показала нам гораздо более жизненную картину, чем раньше. 

В фильме стало больше жестокости и цинизма, синий фильтр применяемый к картинке исчез, уступая место мягкой естественной палитре, а финал стал мрачнее. 

Закадровый голос Портера был вырезан и заменен на воспоминания главного героя ключевых фраз, в начале и конце фильма. Полностью новый саудтрек соответствует общему настроения фильма. 

Некоторые сцены были вырезаны, некоторые наоборот добавлены. Фильм в данном варианте стал полноценной криминальной драмой. 

И это безусловно прекрасно!

10 из 10