Фильм никого не оставит равнодушным, случайных людей на сеансе явно не будет. 'Ночи в Роданте' затрагивают те уголки нашей души, которые в суматохе нашей реальной и зачастую равнодушной жизни остаются незатронутыми.

Фильм обязательно нужно смотреть на большом экране. Музыка и пейзажи, на фоне которых разворачивается история, завораживают, а игра Дайан Лейн и Ричарда Гира впечатляет. Они смотрятся естественно и гармонично в кадре, особенно радуют их живые лица, не отягощённые ботоксом и другими достижениями по натягиванию глаз на затылок.

Сценарий не притянут за уши и не банален, герои второго плана прописаны очень интересно, случайных персонажей там явно нет. 

Фильм абсолютно не проходной, после просмотра хочется побыть в тишине наедине со своими мыслями и ощущениями. 

10 из 10