'Пришельцы на чердаке' - очередной стандартный семейный фильм, в котором детишкам, на этот раз, предстоит столкнуться с внеземными неприятностями. Естественно, не полагаясь на помощь со стороны взрослых, они смогут обеспечить истории хэппи энд. В общем, фильм вышел довольно неплохим, хоть на протяжении просмотра всё-таки возникают различные ассоциации с более популярными детскими картинами. Однако, на нём это сказалось не особо, отчего, после  просмотра остаются вполне положительные эмоции.

Обеспечив картине завязку, создателям не пришлось долго заморачиваться над дальнейшим развитием действия, и они продемонстрировали забавную войну между юными защитниками Земли и пришельцами. Скучные моменты попросту отсутствуют, поэтому фильм смотрится совершенно легко. И хоть по ходу всей картины будут, то и дело, мелькать знакомые шутки, тем не менее зрителю предоставят шанс посмеяться над неловкими ситуациями, в которые так часто будут попадать главные герои. 'Пришельцы...' прекрасно подойдут для просмотра всей семьёй, не загружая нравоучительным подтекстом, а будучи лишь развлекательным аттракционом.

Сами пришельцы изображены смешными карликами, которые чем то напоминают 'Черепашек-ниндзя', и к тому же, так же неплохо физически подготовлены. А вот в плане реалистичности, они явно проигрывают. Уж больно мультипликационно они выглядят, но учитывая, что фильм больше предназначен для детской аудитории, то вряд ли это можно считать промохом.

Молодые дарования играли по привычным шаблонам, так что выделить кого-то из снимавшихся не получится. Более популярная, чем 'коллеги по цеху', Эшли Тисдейл, так и не смогла изменить своё амплуа, и опять данная роль напоминает её предыдущие роботы в 'Классном мюзикле' и сериале 'Зак и Коди'. А вот чей персонаж был по-настоящему интересен, так это Роберта Хоффмана. Его сюжетная линия была основным источником юмора, и прекрасно вписывалась в происходящее.

В итоге, получился довольно милый фильм, который с радостью будет принят подрастающим поколением, а родители хоть и не увидят чего-то нового, всё же не будут жалеть о зря потраченном времени.

8 из 10