Буквально десять минут назад я посмотрела 'Пришельцев на чердаке' и вот что могу сказать: я в восторге!!! Милый фильм, уверена, понравится и детям и подросткам! Жалею, что в свое время не посмотрела на приключения пришельцев и 'человеков' на большом экране...

Может быть фильм немного 'стандартен' и 'шаблонен', но я получила большое удовольствие от его просмотра! В нем довольно много смешных моментов! Очень понравились столь разнохарактерные инопланетяне! Немало повеселил бойфренд сестры главного героя - настоящий умора! 

В общем, мои рекомендации: хотите посмотреть по-настоящему хороший семейный фильм - включите 'Пришельцев на чердаке', не пожалеете!

10 из 10

P.S. Ах да, не спешите выключать фильм после титров - вас ждет небольшой бонус!!! Приятного просмотра!