Знаете за что я люблю Николаса Спаркса? За его прекрасные романы, девчачьи, конечно, но полные любви, романтизма, отличных цитат. Такие душевные… но за что же я не люблю их? Да хотя бы за то, что все они заканчиваются ну не так как хочется читателю, т.е. мне! Так и хочется сказать: И зачем так делать? Наверно, поэтому фанатов много у автора. 

Так и тут… Молодая женщина спустя стольких лет встречает настоящую любовь. Смотришь фильм и по-женски радуешься за героиню. За те счастливые дни и минуты, что она провела в счастье. Пусть это и фильм, но начинаешь верить будто это реально. 

Слоган к фильму: «Никогда не поздно начать жизнь сначала»… наверно для каждого человека своеобразное наставление. Может и стоит задуматься над чем то? Да, конечно, стоит задуматься. «В любви все возрасты покорны»… 

Хороший сюжет, хоть мы и постепенно знаем, чем же все кончится, так посмотреть и пореветь... Чтобы осознать, что фильм вас заденет. 

8 из 10