Мне очень понравился этот фильм. Он о настоящей искренной и всепоглащающей любви, которая не может длиться вечно, но даже за короткий миг может подарить счастье на всю жизнь.

 Узнать это чувство дается не каждому, это настоящий дар, который подарен судьбой. 

 И пусть иногда любовь заканчивается трагически, она меняет человека, помогая ему измениться в лучшую сторону.

 Этот фильм о любви, над которой не властно время, расстояния и даже смерть.

Фильм оставляет сильное впечатление. Рекомендую посмотреть всем, кто не боится слез и грусти.