Я верю в то, что достаточно одной стоящей сцены, пусть даже минутной, для того чтобы полтора часа фильма не прошли впустую, а в душе осталось приятная истома. Именно так и вышло с 'Ночами в Роданте'.

Это очередная экранизация романа Николаса Спаркса о любви, смерти, семье, о самом главном. Кто-то скажет, что это банальная сентиментальщина, но на мой взгляд в каждой его истории живет душа.

Первый час фильма, за который успевают встретиться и влюбиться герои Дайан Лейн и Ричарда Гира, почему-то не впечатляет. Застигнутые стихией, вдвоем на прекрасном океанском побережье, одинокие и разочарованные, они находят друг друга, но хочется сказать 'Не верю!'

Странно, но верить начинаешь именно тогда, когда они расстаются. Лишь эти последние 20 минут фильма по-настоящему наполнены любовью, а финальная сцена просто прекрасна. Только она выбила из меня слезу, и ради нее я бы посмотрела 'Ночи в Роданте' снова.

Финал оставляет приятное послевкусие, которое прекрасно дополняет песня в исполнении Эммилу Харрис 'In Rodanthe'. И вы сами не заметите, как переосмыслите все увиденное за несколько минут, пока на экране будут медленно плыть титры.

Возможно 'Ночи в Роданте' - не самая лучшая мелодрама, но уж точно не худшая...

 6 из 10