Фильм, сам по себе, не вызывает бури эмоций, но тем не менее он сделан качественно и смореть его приятно. Пролетел он очень быстро, так что несмотря на то, что это мелодрама - кино не занудно совсем. Концовка меня не удовлетворила, но ничего не поделаешь. Слезливые моменты можно было бы уменьшить, но да ладно. 
 
Я наслаждалась фильмом, так как он буквально целиком снят на острове Outer banks в Северной каролине, это правда чудесное место, люди, как и главный герой, всегда там меняются в лучшую сторону.

Фильм смотреть можно и нужно, особенно любителям жанра.

9 из 10