При просмотре картины складывается мнение, что где-то все это ты уже давно видел. Большое сходство с такими фильмами как, например: “Зубастики” или “Солдатики”. В каких только местах нам инопланетян уже за всю историю мирового кинематографа не преподносили. В сараях было, в ваннах было, в гостиных было, вот теперь настало и время чердака. 

Жила была обычная семья. И были у этой семьи, как и у всех других, самые обыденные проблемы и заботы. Один сын учился в школе, взламывал  учебные сайты, второй сын ему во всем всегда помогал. Дочь повелась не с тем молодым человеком, которого ненавидели ее братья. Еще была младшая сестренка – добрая, ласковая, веселая девочка. А вот родителям парень нравился. Этот молодой ухажер делал все, чтобы понравится своей невесте: ездил на гоночной тачке, строил глазки и т.д. Родители делали все, чтобы угодить своим детям. В общем, обычная нормальная семья.

И вот, однажды принимается решение - отправится на отдых в загородный дом. Дети не совсем были рады этому, но пришлось. Тут же подоспел ухажер старшей сестры. И тут семья на чердаке обнаруживает инопланетян…

Честно сказать, кажется, что картина является копией какого-то фильма. Хотя нет, даже не фильма, а копией различных моментов из всяческих лент. Я, конечно, понимаю, что к нынешнему году вышло уже огромное количество кинолент, но думаю, что можно придумать что-то этакое, что-то новое. А то сейчас я только и вижу, что картины так называемой “средней планки” копируют все старое. “Все новое – это хорошо забытое старое” – естественно это так, но любители кинематографа все равно найдут изъяны. 

Хочу сказать, что “Пришельцы на чердаке” меня не сильно разочаровали. Чего-то серьезного я и не ждал, а вот разок это действо посмотреть можно. И даже можно повеселиться. У картины незамысловатый и легкий (важное в моем отзыве именно это слово) сюжет, который не заставляет напрягаться, но и не заставляет отворачиваться от происходящего на экране. А это действительно важно.

Эта картина возбуждает во мне воспоминания о старых фильмах, старых временах. Так и вспоминаются 80-е и 90-е годы, где все ленты были наивны, легки и просты. В общем, добрый фильм, который можно разок оценить.