Добрый фильм, где, конечно же, добро побеждает зло!Причем схватка была жаркой. Я весь фильм очень сильно переживала за героев. 

Взрослым будет скучно, зато дети будут в восторге от милых зеленых человечков.

Даже я не устояла перед наивным четвероруким инопланитянином с чистыми большими глазками. Ах, если б он мог поселиться в моей квартире!...

Только положительные эмоции вызвал фильм!

Да и слова : Бать умным - это круто! тоже запомнились. Это подает хороший пример подрастающему поколению.

Смотрите, если вы все еще верите в сказки.

9 из 10