Неземные существа, которые посетили нашу Землю для каких-нибудь целей, а иногда даже просто так, развлечься, так сказать, пользуются спросом у режиссеров, так как, зацепившись за эту идею, можно намудрить много интересного и по максимуму раскрутить фильм. По крайней мере, не суждено же вечно инопланетянинам прибывать на Землю и жестоко расправляться с людьми, уничтожая их либо своим сверх оружием, либо еще чем-нибудь. А вот комедия с ними была бы неплохой штукой. Все таки, если подумать, уже много чего придумали с пришельцами, и каких только фильмов про них не снимали. В наше время подобную идею, чтобы она понравилась и была действительно интересной, снять нелегко, учитывая еще то, что задумывалось, что это будет комедия. Данный фильм я не называю шедевром, просто интересная картина, которую можно посмотреть дома, если нечем заняться или если захотелось взглянуть на пришельцев, но только не на таких, которые всех рвут на кровавые куски. Здесь они представлены более безобидно.

Хотя, перед этими словами пляшет одно 'но'. Эти самые пришельцы, которые и выглядят не слишком страшно, задумывают очень нехороший план, о котором, в принципе, не трудно догадаться. Они обосновались на чердаке одного из загородных домов, чтобы до конца продумать свой план и воплотить его, надеясь, что им никто не помешает, но в этот момент в дом приезжают его владельцы - семья, которая намеревается все каникулы провести здесь, на природе, развлекаясь. И теперь битве за дом не избежать: пришельцы будут воевать с жильцами, дабы захватить чердак и разработать свой коварный план, а жильцы будут воевать с пришельцами, так как уверены, что те не имели права вторгаться на их собственность. Могу заверить, что эта самая битва будет вполне безобидной, а местами даже веселой и забавной, будто пришельцы и жильцы играют друг с другом. Но это только местами.

Не обошлось тут и без 'добрых' пришельцев. Один из той банды, которая засела на чердаке и что-то там себе копается, в тайне скрывает то, что ему надоели унижения. Именно из-за этого он сбегает оттуда и, на свой страх и риск, приходит к людям, дабы рассказать им о всех намерениях пришельцев. Именно он тот единственный, от которого вполне может зависеть многое, и он тоже может помешать пришельцам, так как неплохо разбирается в технике, у него очень много необычный приборов и вещей с собой, он может помочь людям. Что самое интересное, создатели не стали зацикливаться на одной битве пришельцев и людей, а также иногда переключают внимание и на других персонажей, пускай на несколько секунд. Это даже иногда выигрывает время, но, на мой взгляд, данный фильм не растянут, а снят так, как есть, как и задумывалось. Нормальная фантастическая комедия, можно посмотреть разок.