Двое немолодых людей – мужчина и женщина встречаются в чарующем местечке  на берегу океана. Она – героиня Дайан Лэйн - мать двух детей, находится на распутье, так как их отношения с мужем переживают не лучшие времена. Он – герои Ричарда Гира - преуспевающий врач, проведший неудачную операцию, где не по его вине пациент скончался. Они оба раздираемые внутренними противоречиями и проблемами сталкиваются в старом доме, доставшемся подруге героини Дайан Лэйн от бабушки. 

Есть он и она и бескрайний океан, песчаное побережье и высокое чувство вспыхнувшее между ними, нарастаюшее с каждым днем. И ничто, ни разразившийся жуткий ураган, ни существующие не горазды и жизненные трудности не в состоянии помешать этим двум немолодым людям любить.  Благодаря  встречи каждый из них смог пересмотреть свои взгляды на жизнь, обрести душевный покой и вторую половинку, без которой наша жизнь невозможна. Родант и этот старый, ставший для них сказочным дом навсегда останется в памяти как райский уголок, каков бы ни был финал. Ведь любовь ни что и никто не в состоянии разрушить.

Отдельно хотелось бы отметить Дайан Лэйн. Это их не первая совместная работа с Гиром. До этого была драма «Неверная». Не хочу проводить параллели и сравнивать эти киноработы, замечу лишь то, что Леин справилась с непростой, драматической, характерной ролью с успехом, ни секунды не дав усомниться в своем актерском профессионализме.

Ночи в Роданте добротная мелодрама, которая должна прийтись по вкусу ценителям жанра.