Забавная, увлекательная комедия, способная выгнать из души весь сор. Немного детская, но это не умаляет достоинства этого весёлого красочного фильма. И, вроде бы, сюжет прост, и выдающегося как будто бы ничего нет, но эта история смотрится с интересом.

	Заинтересовал механизм дистанционного управления  взрослыми людьми джойстиком, который то и дело перехватывали то главные герои-подростки, то обратно сами пришельцы. Думаю, не один я задумался о том, что было бы неплохо заиметь себе такой же (главное, чтоб таких джойстиков много не развелось, а то настанет вселенский хаос и нас захватит кто-нибудь, подобно этим пришельцам).

	Ну и конечно, не могло не обойтись здесь без того, что любили мы тогда ещё, когда деревья были выше, воздух чище и сама жизнь чуточку счастливее (вы понимаете, о чём я?). Всё просто шло к тому, что хотя бы один пришелец (из этих маленьких зелёных человечков) должен был выйти на контакт с людьми.

	Тут-то он и рассказывает, что прилетели они за неким артефактом, который находится под подвалом того дома, где собственно и поселились главные герои…

В принципе, такой фильм рекомендую смотреть всем. Он влечёт нас в свой мир, наполненный добротой.

	8 из 10