Уже давно собиралась посмотреть фильм, но никак не могла найти на русском. И вот, после долгих поисков, я увидела эту картину.

Сюжет: небанальный, что радует. Три человека с разными судьбами, но у них одна цель - убежать. Убежать от повседневности, от родителей, от старой жизни. И начать всё сначала. Весь фильм строится не сколько на действиях, сколько на взаимоотношениях между героями, из-за этого он казалась немного затянутым, но, в целом, картины это не испортило.

Кристен: фильм решила посмотреть из-за неё (спасибо, Крис). Да, соглашусь, эта роль была не самой её выдающейся. Но что мне нравится в ней, так то, что она играет максимально искренне. Кристен как бы 'пропускает' всех героинь через себя. Именно этим объясняется схожесть её персонажей. Те же жесты, та же манера говорить... Но всё же мы никогда не перепутаем Мартин с Джорджиной ('Поедатели пирожных') или с Трейси ('В диких условиях'). В этом-то и заключается талант Кристен Стюарт. Но вот чем она меня правда поразила в 'Платочке', так невероятной гибкостью и грациозностью.

Актёры: Остальных актёров я видела на экране впервые, но это было потрясающе. Особенно запомнился Эдди. Что хочу сказать, что 'Жёлтый платочек счастья' - это игра не движений, а лиц, эмоций.

Я не жалею, что посмотрела это фильм. Ведь всегда важно знать, что что бы не случилось, можно начать всё с чистого листа. Главное - не убегать от проблем.

9 из 10