Мне очень понравился. Фильм такой трогательный, искренний, наивный, смешной, даже где-то в чем-то нелепый, идеологический, но тем не менее, чем-то необъяснимо притягивающий.

Атмосфера ужасающей бедности заставляет сжиматься сердце. Но, как говорится, и на улицу бедняков - отца и его маленького сына, пришел праздник в виде космической собачки, которая, кстати, получилась очень обаятельной, живой и настоящей...

Я смотрела фильм в таком качестве, где слышна оригинальная речь, и характерные интонации в голосе и речи просто умиляли и добавляли особый колорит этому фильму.

Где-то в таких условиях на самом деле живут люди. И они тоже любят, верят в справедливость, живут со своими радостями, заботами и печалями.

Может, именно эта бедность и безысходность порождает подобные сюжеты в качестве компенсации чудовищной социальной несправедливости и неравенства в таких странах.

Мне сложно поставить какую-либо оценку этому творению, потому как этот фильм просто нужно увидеть и прочувствовать, и не обязательно даже понять.

Этот фильм запомнился мне, а это уже неплохо! Достоин пересмотра.