В непростое предвоенное время, наполненное безработицей, политикой и нуждой, артисты из парижского предместья пытаются вернуть к жизни концертный зал. Фильм о дружбе, любви, преданности и упорстве, он удивительным образом рассказывает о тяготах жизни легко и непринужденно, прямо как артисты на сцене 'Шансонии'. 

Что-то роднит 'Париж!' с бессмертным романом Ремарка. Схожий период, безработица и преданная дружба троих мужчин. Но если немецкий классик писал о смерти, то Барратье снимает о жизни.

И конечно же это очень французское кино. Не могу точно сказать, что подпадает под это определение, музыка ли, актеры, а может сама манера повествования. Эти мягкие переходы сюжета. Зрителя не пытаются шокировать, ему рассказывают историю, иногда грустную, местами трогательную, где-то наивную и неправдоподобную, но безусловно красивую.