Совсем недавно я искала этот фильм, в надежде посмотреть его. И вот моя мечта осуществилась, я нашла его, трудно себе представить, но на финском языке. Еще труднее себе представить то что я его посмотрела, и ни капельки не пожалела.

Благодаря великолепной игре актеров, которые передали всю нотку фильма, хоть и на далеком и непонятном финском языке, я еще раз поняла, что главное не слова!

Lieksa! - это трогательная история о портных, которые скрываются от преследования, в надежде найти пристанище, которое, как им кажется, находится в небольшом городке Лиекса! Но все оказывается не так просто, в этом суровом мире приходится отвоевывать место под солнцем! 

Центральное место в фильме занимает любовь вспыхнувшая между Каспером и Маритой. 

Но не буду рассказывать все, так как неинтересно будет смотреть картину! 

10 из 10

Наберитесь терпения и посмотрите фильм на финском!