Это очень трогательная история о бедном мальчике, его отце и маленьким космическим чудом. В этой истории есть места состраданию и радости, где-то даже горести и печали. 

Фильм лёгкий интересный, в большей степени рассчитан на детскую аудиторию, но я думаю что и взрослые не будут разочарованы от просмотра. Посмотрев его в первый раз, я так вникла в него, что мне приснился сон, что у меня есть точно токая же космическая собачка. 

Этот фильм берёт за живое, ведь каждый ребенок хотел бы иметь такого друга как седьмой. На мой взгляд, в фильме хорошо показана сущность ребенка то как он радуется мелочам, как переживает  за родителей, ищет помощи в не обычном, в чем-то глубоко неземном, заводит друзей и многое другое из его маленькой жизни.