Это лучшее, что я видел за последние десять лет. Пишу эти строки под огромно-несносным впечатлением, не зная с чего бы начать.

Я, когда планировал смотреть кино, не мог подумать о том, что настолько зацепит, настолько впечатлит, настолько въестся в мою душу, что потом буду говорить, говорить и рекомендовать каждому человеку, кого я знаю!

Стивен Чоу – талант, данный от природы. Хорошо зарекомендовавший себя после “Убойного футбола” и “Разборок в стиле кунг-фу”, он создает новый хит, покоривший мое сердце. В 90-х делали замечательные ленты семейно-комедийного жанра, наподобие “Кудряшки Сью” и “Один дома”, а теперь выходит “CJ 7”. И это блестящая находка для тех, кому не безразлично киноискусство, для тех, кто любит качественное (во всех его смыслах) кино и просто для людей, которые хотят отдохнуть и посмотреть что-нибудь да хорошее.

Про сентиментальный поток, что хлынул из меня я и молвить не стану, потому что побоюсь опозориться. Но грустного в фильме Чоу полно, не меньше и смешного – просто катался по полу от юмора, небывалая правда: рассмешить меня может не всякая комедия – эта смогла.

Не сказать про детскую игрушку, прилетевшую из космоса – ничего не сказать, и упомянуть о ней нельзя! Как бы хотелось, чтобы у меня такая же дома была. Но, как некоторые говорят: “Чудес на свете не бывает!”, - так что приходиться любоваться и относится с превелико внимательным взглядом к CJ 7 только лишь в сей кинокартине.

Боже, неожиданно дерзкое впечатление произвела лента!

Иногда я ставлю оценки не совсем с объективной точки зрения. Иногда я ставлю оценки, которые к фильму не подходят.
Сейчас я ставлю картине то, что она заслуживает. Я ставлю высокую оценку, потому что кинофильм мне нравится.

10 из 10