Стивен Чоу отличный актер и режиссер. Этот режиссер зарекомендовал себя  многими фильмами, которые я с удовольствием пересматриваю. Честно говоря, я не знала, что ждать от нынешнего творения. Ожидала многого, но не то, что получила, а получила фильм и с юмором, и с грустью,  и с размышлениями о жизни. В центре внимания  отец и сын. Очень бедные люди, но и очень гордые. Гордые не в отрицательном смысле, они знаю, что такое бедность, и они дорожат тем, что имеют. Но неожиданно в жизнь врывается  инопланетное существо, которое меняет всю жизнь героев. Своего рода седьмой приносит кардинальные изменения в отношениях сына и отца.  Мальчик, который, хоть и добрый, но все-таки лентяй и немного эгоистичный, наконец-то понимает как нужен ему отец и как он его любит. Изменяется отношение к учебе, он начинает учится и стараться. Но и, конечно же, нельзя оставить, изменения в отношении других к этому мальчику. Его начинают ценить и уважать.. Все это лишь небольшая часть составляющей в этого фильма. 

 Стивен Чоу, очень интересен в роли отца. В этом фильме его герой грустный и строгий по отношению к сыну. Он пытается заработать денег на учебу сына, голодая, уходя на любую работу, где хоть что-то платят. Стивен Чоу смог передать все переживания своего героя, любовь и нежность к сыну, а так же многое другое.

Фильм, не смотря на множество и грустных моментов, остается отличной комедией. Действительно, сюжет не обычный и непредсказуемый. Существо седьмой вызывает умиление и нежность, такой пушистый и гибкий зверек. А конец вообще, как бы банально это не звучало, отпадный. Но, не смотря на все эти положительные момента, меня не покидало ощущение, что фильм не завершен, как будто бы под конец его решили быстро свернуть. Очень неприятное ощущения.  В целом фильм «Седьмой» мне очень понравился, буду ждать следующий творений от Стивена Чоу.