Лиекса – очень спокойный такой фильм, как финские напевы,  рассуждающий, размышляющий. 

Лиекса для семьи Коппело становится неким маяком: вот приедем мы туда и начнется совсем новая и чудесная жизнь. Но не тут-то было…

А пока они проводят свою жизнь в вечных дорогах, в пути происходят некоторые происшествия, которые только закаливают семью.  Вечно в дороге, вечно кочующиеся, но счастливые от такой свободы.

И Каспер, который становится для них своего рода откровением. Который привязался к этой семье с богатой историей, пусть частью и выдуманной. Который для каждого нашел слова-откровения. Который не захотел больше катиться вниз, в пустоту. 

Мне здесь понравилось всё – игра актеров, операторская работа, удачные  моменты.  

Фильм я смотрела с русскими субтитрами, и даже не знала про эту чудную композицию, так что для меня этот фильм дважды открытие.