Кино это – из теперь уже почти умирающей породы классических французских фильмов, без сюра, шизы, толп арабов, голубых и откровенного секса (коими кишит современный галльский кинематограф). 

Кино атмосферное, очень точно передан сам дух предместья, совершенно потрясающая музыка: там её много и она реально хороша. А сцена с пением Дус, когда главный злодей разворачивается и уходит из кабаре, а она продолжает петь, а Милу её освещает – просто на 10 из 10 баллов! (В этот момент я думал, что в фильме будет шикарнейший финал, но, к сожалению, ошибся). 

Главная героиня - очень красивая девочка с прекрасным голосом, смотреть на неё одно удовольствие. Здорово отыграл Кад Мерад (я его до этого видел в 'Бобро поржаловать', но тут он совершенно другой). Ну и порадовало появление на экране Пьера Ришара, персонаж которого хоть и не из главных, но вполне себе заметный и важный. Корнийяку же в роли Милу (да и в любой другой роли, на мой взгляд), совершенно не хватает обаяния. В роли вождя забастовки он смотрелся органично, а любовь - ну не его это.

Минус в фильме, для меня лично, по большому счёту один, но он заметно смазал впечатление. Дело в том, что вплоть до вышеописанной сцены с пением Дус, кино можно было разворачивать в разные стороны: из него можно было делать и мелодраму с элементами комедии, и трагикомедию и просто трагедию. 

Создатели же решили угодить всем и выбрали средний путь – драму. В итоге концовка оказалась ни туда ни сюда. Ожидаешь высокой трагедии, ну или красивой и светлой мелодрамы, а в итоге видишь банальную криминальную разборку. 

Жалко, замах был реально на гораздо большее. Общее впечатление – хорошее кино, которое могло бы быть даже отличным, если бы дотянули концовку.

7 из 10