Очень много на свете чистого,
Это вся природа вокруг,
Это сильное и лучистое
Сердце и верный друг.

Фанатов Стивена Чоу, как я понимаю, можно назвать 'чоуманами', а безумную любовь к его произведениям - 'чоуманией'.

Хоть я за собой 'чоумании' не наблюдала сроду, а фильм посмотрела с оромным удовольствием.

Основу творчества Чоу составляет гиперболизация. Таковы 'Убойный футбол' и 'Разборки в стиле кун-ыфу' - слишком гиперболизированными получились эти комедии, что бы быть по-настоящему смешными. В 'Седьмом' тоже много преувеличений, но они себя полностью оправдывают.

Для того, чтобы понять этот фильм и проникнуться им нужно вспомнить себя в детстве, разбудить того ребенка, который наверняка спит в каждом из нас.

Вы в детстве верили в чудеса, сочиняли ли когда-нибудь самые невероятные, на взгляд взрослых, истории? Так вот, 'Седьмой' создает такое впечатление, будто сценарий к фильму писал ребенок. Не потому что он не профессиональный, просто настолько аллогичной и в то же время логической она получилась. Можете проверить, если хотите. Для этого достаточно попросить ребенка немного пофантазировать и придумать, что бы он делал, если бы у него появился друг из космоса. Уверена, что ребенок расскажет вам нечто подобное истории, произошедшей в фильме. Поэтому, лично по моему мнению, фильм - исключительно детский..

Для меня картина стала открытием. Последний год был во многом сплошным разочарованием. И вдруг такой подарок.

Как бы я охарактеризовала историю о бедном мальсике, у которого в доме оказалось странное существо - маленькая зеленая космическая собачка, обладающая 'суперсилой', которая по-настоящему больших чудес творить не способна. Ведь превратить гнилое яблоко в спелое - это одно, а вот получить хорошую оценку на экзамене человек должен только своим умом и старанием.

Такую историю я назвала бы одним словом - ЧИСТАЯ.

Сейчас, когда большинство фильмов сосредотачивают свое внимание на действии, а герои лент, даже тех, которые преподносятся создателями как самые что ни на есть душевные, становятся все больше похожими на отвратительных биороботов, и во всех этих клубах умной компьютерной пыли о душе как-то забывают, таки картины как 'Седьмой' бывают иногда просто необходимы. Необходимы для того, чтобы излечить хоть немного душу зрителя, изуродованную жизнью в эпоху НТП.

P.S.И еще несколько фраз, которые автору не удалось вставить в рецензию.

- если вы ходите и всюду напеваете песню 'Sunny' это почти на сто процентов говорит о том, что вы посмотрели 'Седьмого'.

-Держите меня, кажется у меня начинается 'чоумания'.

-Где тут записываются в 'чоуманы'?

- если бы у меня была такая учительница как мисс Ен (Китти Чжан Юки), я бы тоже не отказалась ходить в школу.

10 из 10