Великолепное кино, которое можно смотреть как одному, так и вдвоем.

Фильм-настроение. 

Прежде всего, очень жизнеутверждающее. Доказывающее, что человек может пройти через любые передряги. Главное - быть верным себе и своим принципам, честным с собой и другими.

Фильм о том, как уже постаревшие и разочаровавшиеся, несколько мужчин, видавшие на своем веку и лучшие времена, повтороно открывают старый мюзик-холл. Ради чего - ради постоянной работы, чтобы вернуть опекунство над сыном. Ради любви публики, ради самоутверждения, ради нового смысла в жизни. Но времена изменились, зрителям они не интересны и только красавица Дус с прекрасным голосом привлекает их. Но и ее путь сворачивается в сторону больших сцен и залов, полных зрителями, оставляя за спиной и зародившуюся любовь, и друзей.

Но разве французы могут все закончить на такой ноте? Дус, не без помощи прекрасного композитора, в прошлом очень известного, а позже огородившего себя от остального мира и узнающего о нем только с помощью радио-приемника, возвращается в мюзик-холл, вселяет надежду в ее актеров. Композитор меняет программу, актуры меняют свой стиль, но никто не изменяе своим принципам. 

В фильме, конечно же, есть и трагедия, и смерть, и противостояние. 

Но прежде всего в нем есть то, что так редко встречается в современном кинематографе -  искренность в лучшем смысле этого слова. Сочетание сюжета и настроения, сути и формы.

Музыка - великолепна. Актеры - отдельный низкий поклон.
После Хористов и Париж! Париж! Жерар Жуньо вошел в список любимых актеров. Хотя трудно поверить, что он играет - судя по всему от такой и в жизни - слегка простоватый и очень искренний.

10 из 10 за прекрасное настроение без налета поверхности, атмосферу 30х, сюжет, и, конечно, музыку.