Неповторимая атмосфера праздничной яркости, радости и человеческого счастья, пересекающаяся, как это ни странно, с будничной серотой и нескончаемыми трудностями жизни, проблемами и всякого рода лишениями - такой портрет нам рисует данная картина, буквально насыщенная многообразием действия, различными ситуациями и событиями. Вовлекает в самую гущу событий этот кинофильм с первых мгновений, с самых изначальных кадров. Да и сюжет, вообщем, отдаёт истинной оригинальностью, какой-то 'заезженности' или 'где-то, когда-то увиденных и похожих кадров' лично я не увидел, потому как напряжённая сюжетная линия, яркий и радостный эпилог так и подталкивали окрестить фильм 'шедевром' и с огромной радостью, в течение года или даже нескольких лет смотреть, смотреть и смотреть этот замечательный, поистине ценный и содержательный кинофильм...

А что можно увидеть на экранах сегодня? - Не секрет, что преобладающими темами для всё новых и новых проектов являются либо разврат, насилие, либо убийства, а также фантастические темы, коих многие тысячи. Мысль заключается в том, что морали, чего-то поучительного, наставительного и примечательного для себя в таких фильмах найдёшь немного, если вообще найдёшь (не спорю, есть и замечательные исключения из правил - но это редкость). А просмотрев 'Париж 36', понимаешь, отчётливо осознаёшь, что люди, работавшие над фильмом, потрудились на славу - мало того, смогли заинтересовать (а это уж бесспорно), так ещё и преподнести зрителю тему для размышлений. Да, тему немного печальную и тяжёлую для лёгкого отношения или поведения зрителя касательно её, но всё же...

Порадовало в картине многое - начиная от того, как артисты полузабытого и практически полностью (духовно) разрушенного театра предпринимают попытки по его 'реанимированию', 'воскрешению', заканчивая фееричным и искромётным выступлением талантливой юной певицы. Смотря и ощущая такие моменты, в иные минуты и слеза на глаза наворачивается - столь чувственны, трогательны эти кадры...

В общем, ни соскучиться, ни позевать картина зрителю никак не позволит, а присутствие многих известных актёров французского кино во главе с Пьером Ришаром премного вдохновляет и радует - одно только лицо старого-доброго героя 70-80-ых вселяет веру в счастье героев и успех театральной труппы. Не говоря уже о тех действиях и развитии событий, которое напрямую повлияет на Ваши аплодисменты и возгласы 'Браво!' ближе к эпилогу и при финальных титрах кинокартины.

Интересно, завораживающе, красиво, трогательно и, в конце-концов, радостно - фильм смотреть стоит, и усомниться в постановке наиболее высокой оценки этому великолепному творению, стоит полагать, Вам не придётся! Приятного просмотра, Дорогие друзья, фильм Вас порадует несомненно!..