- Милу не бездельник!
- Милу король бездельников!

Поистине гениальный фильм - яркий, красочный, музыкальный и удивительно трогательный, оставляющий после просмотра неизгладимое впечатление. Это картина феерверк, картина праздник, с незабываемой атмосферой парижских улиц прошлого века. 

Музыкант по образованию и сын театральных актеров, Кристоф Барратье создал настоящий шедевр, вложив в этот музыкальный фильм всю свою душу. Недаром картина получила номинацию на Оскар и пять номинаций на Сезар. 

Здесь всё соблюдено в идеальных пропорциях - диалоги, сюжет, музыка, декорации. А потрясающая актерская игра, вряд ли кого-то оставят равнодушным. В картине очень точно воссозданы детали того времени, как будто сам окунаешься в ту эпоху. Особо стоит отметить замечательных актеров.

Жерар Жюньо в роли трогательного директора Пиголя, Кловис Корнийяк боевой товарищ Милу, Кад Мерад веселый пародист Жаки, Пьер Ришар немного грустный Месье приемник и талантливая певица Нора Арнезедер, от песен которой просто захватывает дух.

В целом режиссеру удалось очень точно передать театральную атмосферу, создав фильм на грани мюзикла, драмы и мелодрамы. Кстати расказанная в фильме история отношений певицы Дус, очень похожа на действительно имевший место случай из жизни великой Эдит Пиаф.

Я получил истинное наслаждение от просмотра данной картины и считаю её одним из лучших французских фильмов, как минимум последнего десятилетия...

10 из 10