Я люблю разное кино. Но такое, как «Париж! Париж!» - особенно. 

Такая редкость найти фильм, который вызывал бы столько положительных эмоций.Он похож на старую фотокарточку с красивой женщиной. Ты никогда не знал её, не видел, но ты улыбаешься ей через время и почему-то грустишь.

Для успеха фильма, вам нужны: шут, красавица, злодей, непременно намного старше красавицы, хмурый правдоруб и главный герой, непременно полноватый, добрый и несчастный.

Для вас здесь несколько сюжетных линий.

1. Отцы и дети. Пигуаль (Жюньо) лишился опеки над собственным сыном из-за неспособности достойно его обеспечивать. Его бывшая жена лишает отца и сына возможно видеться и не предают им письма друг друга. Пигуаль страдает, маленький Жо Жо тоже.

2. Любовный треугольник. Дус – начинающая певица. У неё есть покровитель, он стар, и , конечно, в неё влюблён. Но Дус без ума от Милю, а он от неё. Но долги нужно возвращать.

3. Историческая. События фильма развиваются на фоне приближающейся Второй Мировой войны. Один из друзей Пигуаля переметнётся в другой лагерь. Но ищет славы, но найдёт ли он её, когад от него отвернуться все друзья?

4. Загадочная история героя Пьера Ришара. Первую половину фильма кажется, что он здесь только для антуража. Добрый, ну чудаковатый старичок, который всё время слушает радио. Но, поверьте, у него тоже есть своя тайна, которая в конце изменит жизни всех.

Выбирайте, что вам больше нравится и наслаждайтесь.

Все персонажи строго на своих местах. История не выходит за рамки жанра.

Но, с какой же любовью всё это сделано! С какой страстью и нежностью выстроен каждый кадр! 

Кино прежде всего должно развлекать. Это фильм развлечёт вас. Он развлечёт вашу душу. Так, что ей захочется петь: 'Paris, Paris T'es ma seule famille Paris, Paris Y'a qu'chez toi qu'mon coeur brille Paris, Si j'te revois pas dès d'main Paris, je vais mourir De microbes chagri...'