«В этом мире богатыми нас делает не то, что мы получаем, а то, что мы отдаем».

(Генри Уорд Бичер)

Здравствуйте. Я рад тому, что продолжаю писать интересные, мудрые и увлекательные статьи о красивых и, по-настоящему, нужных лентах, позволяющих не только весело проводить время, но и поучающих чему-нибудь молодое поколение, которое захочет его посмотреть. 

Итак. На повестке дня старый советский мультфильм 1952-го года выпуска, под названием «Аленький цветочек»…

Русский купец Степан Емельяныч собирается в очередное морское путешествие. Перед дальней дорогой он спрашивает трёх своих дочерей, что бы им привести в подарок. Старшая Гордея грезит об украшении, в виде венца, средняя Любава мечтает об особом зеркальце, обладающим неким волшебством, а младшая дочка Настенька просит привезти ей… цветочек аленький, который она недавно видела во сне… Сделав все свои дела и, отыскав два подарка, купец, не найдя нигде ничего похожего на заказ Настеньки, решил поплыть на край света, в поисках заветного цветка…

Вот…

Вы знаете, даже, если вы и в курсе, что это русская версия «Красавицы и чудовище», поставленная режиссёром Львом Атамановым, по сказке Сергея Тимофеевича Аксакова «Аленький цветочек», то это ещё не означает, что мы докопались до оригинала. Самое первое упоминание об этой истории уносит нас в далёкое прошлое, к древнеримскому писателю, Луцию Апулею, к его знаменитому античному роману «Золотой осёл», написанному в 11 книгах, а точнее, к одному из рассказов - про «Амура и Психею»... Ну, а тут, уж, как говорится, кто взял себе немного информации, тот и хозяин. Ведь прочитать это одно, а придумать новый, интересный рассказ, это согласитесь, другое. И вот, по миру стала «гулять» эта история...

Не знаю, как вам, а русская версия мне нравится больше всего… Да и как же и быть иначе, если советский кинематограф так здорово её поставил! Нарисовал, актёров подобрал, композитора интересного нашёл (Николай Будашкин), да ещё и песню душевную завёл... 

«В эту пору в родимой сторонушке
Солнце ясное рано встаёт...
Даже малая пташка-соловушка
Веселее и звонче поёт...».

Так красиво, и так проникновенно пела Настенька, что это не могло не вызывать каких-либо чувств или запасть в душу! Это, действительно, была тоска по родине. Очень сильно исполнена песня (автор текста: Яков Шведов)… И хорошая задумка вставить её в мультфильм! Большой плюс! 

А сам сюжет? Нет, такой не может не трогать…Вот правильно сказал в своё время американец Генри Уорд Бичер, что: «В этом мире богатыми нас делает не то, что мы получаем, а то, что мы отдаем»…

Мудро сказано. И в «Аленьком цветочке» это очень хорошо показано. Смелость и решимость купца, воспитание, характер и отношение к жизни Настеньки, неразумные сёстры, твёрдое слово, подкреплённое сознательными действиями (мол, раз сделал что-то, то тебе и ответ держать) и так далее… 

Сильно, мудро, красиво…

Что тут ещё добавить? Цените то, чем богат наш огромный мир кинематографа. Смотрите и просвещайтесь… 

Всего вам доброго и хорошего!