Как, наверное, и многие другие, этот фильм я открыла для себя благодаря песне Nightwish 'While Your Lips Are Still Red'. После просмотра клипа у меня сложилось некое представление о фильме, как о красивой истории любви двух героев, разворачивающейся на фоне красивой  финской природы. 

Но не тут-то было. 

Лиекса! - это фильм о пути, в первую очередь, к самому себе. История одной семьи, которая живёт и гордится своим прошлым. Но в один момент вскрывается, что всё то, чем они жили, их прошлое - иллюзия. Они - кочевники, позади у которых не осталось ничего, а впереди - загадочный город-рай Лиекса. 

Этот фильм напомнил мне о простых вещах, которые люди обычно забывают в повседневной суете. О чистой любви, о  верности своему пути, о поиске себя в этом мире.  История, рассказанная в 'Лиексе!' - это история поиска счастья. Но, как оказывается, счастье  - уже в самом поиске.'Счастье — всего лишь мираж на дороге, впереди нас… Мы умираем, когда некуда идти'.

Эти простые истины в сочетании с простым сюжетом, великолепной игрой актёров, пронзительной музыкой и великолепными скандинавскими пейзажами создают незабываемую и трогательную картину.  

Каждый найдёт что-то своё в этом фильме, потому что у каждого свой внутренний путь, у каждого внутри своя Лиекса. 

9 из 10