Признаюсь, решилась посмотреть этот фильм только после того, как просмотрела клип великолепных Nightwish. Их песня «While your lips are still red» просто пленила своей красотой и трогательностью. И фильм оказался таким же нежным, трогательным, где-то наивным, но в то же время очень мудрым.

Перед зрителем предстает история одной семьи, ведущей кочевой образ жизни. И быть может они и хотели бы обосноваться где-то на одном месте, но, как правильно было замечено одним из героев, только в дороге они чувствовали себя по-настоящему счастливыми и свободными. Также этот фильм и о любви. У каждого из героев она своя, и каждый из них по-своему ее хранит. Этот фильм рассказывает о любви сильных женщин к, мягко выражаясь, слабым мужчинам (к сыновьям, мужьям). Этот фильм о поиске любви, о ее обретении, но не сразу, а через ряд испытаний. Этот фильм  о становлении человека, обретении самого себя. Главный герой будто рождается заново и начинает постигать этот мир.

Об этом фильме можно много говорить, и пусть никого не смущает, что фильм не дублирован и придется смотреть его с субтитрами. В этом его особая прелесть. 

В фильме чудесная музыка, чудесные пейзажи. Сцены в летнем и зимнем лесу потрясают своей красотой. 

Этот фильм вызывает только хорошие эмоции, я бы даже сказала, способствует тому, чтобы мы стали чуточку лучше и чище.