Замечательный режиссер Лев Атаманов в далеком 1952 году экранизировал известную сказку Сергея Астафьева «Аленький цветочек». Для меня Атаманов всегда был особенным режиссером мультфильмов, ведь он подарил нам мульт под названием «Котенок по имени Гав». Я с детства люблю этот его мульт и смотрел его много раз. 

– Так вот ты какой-цветочек аленький!

В советском мире мультфильмов картины Льва Атаманова занимают особенное место, ведь даже данный мультфильм «Аленький цветочек» смотрел каждый. На нем выросло ни одно поколение советских, а затем российских зрителей. Сам его мультфильм получился чудесной экранизацией известной сказки, и лично я особенно люблю этот мультик.

Мы видим историю купца, который путешествует по миру. В одной из его поездки, три дочери попросили себе подарки. Две старшие различные  ткани и драгоценности, а вот младшенькая по имени Настенька попросила цветочек, аленький цветочек. Ее отец нашел в заморских странах этот цветок, но эта красота хранилась у загадочного нечто, с которым Настеньке потом придется столкнуться, и эта встреча будет судьбоносной… 

– Выйди, покажись. Не испугаюсь я больше вида твоего страшного.

Я люблю диснеевский мультфильм «Красавица и чудовище» 1991 года. Этот музыкальный, мультипликационный подарок прекрасен, но я одинаково отношусь и к этому советскому мультику. Для меня он также прекрасен и вызывает улыбку. В нем столько красоты, мудрости, какого-то обаяния и чего-то очень светлого и теплого. Атаманов создал уникальный мультфильм на все времена, и сейчас спустя шестьдесят четыре года самый юный зритель может охотно оценить этот милый мультфильм.

– Сестрицы, да за что же...

«Аленький цветочек» - советский, сказочный, короткометражный мультик далекого 1952 года. Он по сей день прекрасен и заслуживает внимания. Я эту экранизация люблю и говорю ей «да». Не забывайте лучшие из лучших мультфильмов, ведь этот именно такой. Спасибо…