Во многих верованиях и традициях всё начиналось с музыки. Вот и для меня путь к этому фильму начался именно с неё. Никогда не забуду тот восторг, который я испытал, впервые услышав композицию 'While your lips are still red' моей любимой группы Nightwish...Меня захлестнула какая-то непонятная, но лиричная тоска. Эта песня навсегда оставила след в моей душе. Позже я увидел клип на эту песню и впервые увидел кадры из этого фильма...И моё воображение мигом начало дорисовывать картину, соединять кадры в большую законченную историю...Но потом я вспомнил, что помимо моей бурной фантазии есть реальный мир и реальное, законченное кино, и у меня появилось огромное желание его посмотреть! Но, к величайшему сожалению, я не смог отыскать это кино даже на просторах интернета...А вот сегодня произошло маленькое чудо - я нашёл эту картину и наконец-то посмотрел! 

И остался в полнейшем восторге! Фильм смотрел с субтитрами и не пожалел: очень приятно было лишний раз послушать очень красивую и мелодичную финскую речь...Я воспринял эту картину как притчу. Притчу о Любви и человеческом Пути, в первую очередь. Повествование лишено абстрактного представления о добре и зле, я не увидел ни одного однозначного персонажа! Взять хотя бы лёд и пламень картины - Каспера и Лазло: при всей своей 'положительности', у Каспера хватает скелетов в шкафу - его разыскивает полиция, а Лазло...я увидел в нём некого Блудного сына, попавшего в дурную компанию, и при всём том зле, которое он творил, мне его искренне жаль. 

Фильм очень цельный, смотрится на одном дыхании. Порадовала операторская работа, изумили красотой своей великолепные финские пейзажи. Актёрская игра в фильме на высшем уровне - все актёры на своих местах, будто рождены для своех ролей!

Закончилось всё тоже, как ни странно, музыкой...Дослушивая последний припев потрясающей песни Nightwish, я ещё раз вспомнил слова, прозвучавшие в завершении картины: 'Счастье - всего лишь мираж на дороге, впереди нас...Мы умираем, когда некуда идти. Дороги ведут к городам и посёлкам, но важнейшие - это пути внутри нас. Мы не должны сожалеть о том, что прошли.' 

Браво, потрясающее кино!

10 из 10.