Знаете, кто бы что ни говорил, люблю я такие фильмы. Просто обожаю. Простецкие-простецкие азиатские киношки про жизнь. Такие они чудесные, просто диву даешься. Как у них так все легко и непринужденно получается. Сначала старые но горячо любимые фильмы с Джеки Чаном начиная от 'Пьяного Мастера' и заканчивая... а ничего пока не заканчивается. Ну и другие фильмы с другими актерами. А теперь Стивен Чоу. Ох, 'Убойный футбол' и 'Разборки' были потрясающим возвращением в атмосферу непринужденной восточной комедии. А фильм про маленького инопланетного зверька Си-Джей-7 ничуть не хуже.

Кино выполнено... Кино? Нет. Не знаю правильного слова для таких вот чудных творений. Ладно, пусть будет фильм, хотя и это слово тоже не совсем подходящее. Фильм выполнен в лучших традициях. Хотя какие там традиции? Ух. В общем история про семью бедняков к которым попал инопланетный зверек выполнена ровна так как надо. Есть место искусству боя (пусть и небольшое, но все-же), есть ссылки к другим фильмам - вспомнить хотя бы ладонь из 'разборок в стиле кунг-фу', есть тонна морали которая не выглядит глупо и нелепо, а отлично вписывается в контекст и сам фильм. Ну и есть просто отличный старый-добрый 'юмор китайских комедийных боевиков'.

Буду честен перед вами и перед самим собой - первый час я просто угарал как ненормальный. Какой там 'Монти Пайтон' или 'Очень страшное кино'? Я не смог себя сдерживать. Все было так органично и так правильно, по их 'законам' кинематографа что смех было удержать очень трудно.

Ну а мораль. Детскому фильму она никогда не повредит. Тут ее много и даже чересчур, но это не заметно - она, как я уже писал выше, приятно вписывается во весь этот каламбур.

О, чуть не забыл отметить так любимую мной игру актеров. Как мне нравится это. Актеры в таких фильмах именно играют. Но как же это здорово хоть иногда увидеть какую-то такую магию этой игры. Играют по-взрослому, по-настоящему. Но и очень по-детски, из детства.

И, конечно-же, миром правит любовь...

Лично я получил кайф от этих восьмидесяти минут отличного фильма. Жду следующей работы Гонконгского актера и режиссера Стивена Чоу. Жду следующий день когда я смогу расслабится и получить удовольствие.