Просмотрел фильм и могу ко всему ранее сказанному добавить, что всё таки нам нужно пожить в шкуре китайцев, чтобы понять их фильмы. Назовите хоть один китайский фильм (не экшен), в котором режиссёр хотел бы дать какое-то житейское наставление, передать какую-либо философию (опять же не связанную с драками и т.д.), который вы бы смотрели и он бы вам понравился? 

ЭТОТ ФИЛЬМ СНЯТ ДЛЯ КИТАЯ, а разделите его иронию и его мысли вы - уже ваше личное дело, создавать фильм для европейцев режиссёр не собирался. В Китае свыше 400 млн. человек зарабатывают менее 2$ в день, поэтому нужно вырасти в Китае, со всеми его проблемами, чтобы понять, что хотел сказать автор. 

Я не причисляю Чоу к гениальным режиссёрам и актёрам, но он снимает весьма качественное кино, причём в первую очередь для соотечественников. Думаете, всем понравился за рубежом Дневной (не говоря о Ночном) Дозор. А много его поклонников в Китае? Поэтому я считаю, что этот фильм стоит посмотреть, хотя бы потому, чтобы понять, что все мы люди и не смотря на различия в мировоззрении вечные истины для всех народов одинаковы и если хоть иногда мы будем следовать словам героя Чоу, то мир и действительно станет чуточку лучше.

Ну а детям лучше этот фильм всё-таки не смотреть. Кто их поймёт этих китайцев :-)

10 из 10