Вот это тот случай, когда фильм очень нравится при просмотре, но по его завершении очень сложно подобрать слова, чтобы объяснить, чем именно он был хорош.

Представьте себе довоенный Париж, 1936 года. Небольшой концертный зал, полутеатр, полуварьете, его актеры, танцоры и комики, живущие практически одной семьей. Правда, довольно злой и колючей семьей, в которой совсем нет тепла, взаимоподдержки и комфорта. Вместо праздничной радости, которую они должны бы приносить в жизнь других людей, им и со своими жизнями приходится туго.. У одного музыканта силой отбирают сына, второй пародист скользит по грани предательства, третий, чудесный композитор, 20 лет не выходит из дома, утратив веру в любовь и в людей...

Конечно же, положение может спасти только женщина. Одна юная, красивая певица выходит однажды на сцену театра, чтобы возродить его к жизни, а вместе с тем - подарить надежду и всем окружающим, и зажечь в собственном сердце искру любви.

Тонкая сеточка событий с разными людьми, почти с десяток трогательных историй, сплетающихся в одну целую, и +1 балл исключительно французскому настроению. 

Красивый, теплый фильм, для дождливой погоды и уютного кресла. 

7 из 10