Что такое семья? Ответ на этот вопрос хорошо знает Марта, «коронованная» главой клана Коппело, пытающаяся сохранить традиции и устои былых времен. Сыновья – великовозрастные балбесы, то и дело ступающие неуклюжей косолапой походкой на кривую дорожку криминала, дочери – головная и сердечная боль при выборе потенциальных женихов. Большой шумный дом в живописных пейзажах страны озёр, посадское гнездо на колесах трейлеров, передвижной уют и вместилище прочных родственных связей. Белобрысый юноша с забавным именем Каспер, словно добродушное привидение, вплывает в жизнь этих причудливых людей, напрочь потерявший память и дар речи. Рожденный заново в тоге из чистой боли, мальчик и коробки. Ему предстоит стать немым свидетелем невероятной и житейски простой одновременно истории о силе кровных уз, о храбрости, предательстве и томных скитаниях на пути к утопическому городу-раю Лиексе, которая и должна стать панацеей от накопившихся тягот и невзгод…

В общем-то, это творение Маркку Пёлёнена, вероятнее всего, постигла бы безвестная участь всех остальных его фильмов, если бы не подсобил вокально-инструментальный ансамбль Nightwish своей песней While your lips are still red, которая, несомненно, придает статусности официальному саундтреку «Лиексы». Хотя главную популяризаторскую задачу решает, конечно же, сложенный из кадров фильма музыкальный клип на эту самую композицию, в котором брутально-волосатые ребята в буквальном смысле интегрированы в пространство трейлерного лагеря клана Коппело. Начать раскрутку самобытного и неизвестного финского кино при помощи самобытного и известного финского рока – это здравое и в меру эффективное решение.

«Лиексу» отличает во многом типичная для скандинавского кино последних десятилетий особенность: общая драматическая канва, пахнущая зябкой сырой безысходностью и экзистенциализмом, в самых неожиданных местах прорывается пиками смелого, экстравагантного и без пяти секунд абсурдного юмора. Вообще, эффект создается довольно необычный. Когда все проблемы, беды и напасти героев концентрируются в пространстве кадра таким плотным сгустком, что хоть топор вешай, все сюжетные коллизии, вместо того, чтобы прогрессивно и поступательно нагнетаться по законам саспенса, лопаются мыльным пузырем с каждой улетающей в окно вставной челюстью или неуклюже поверженной на мелкие кусочки гипсовой лошадью. Привлекательный гурманский симбиоз глубинной серьезности и буффонады весьма свойственен и другому, чуть более известному финскому кинематографисту Аки Каурисмяки, так что может даже претендовать на статус национального отличия. При всем при этом кино так виртуозно сбалансировано, что не скатывается ни в розовый мелодраматизм, ни в демотивирующую чернуху, ни в дурашливые посмехушечки, хотя в умеренных и даже полезных дозах имеет составляющие и первого, и второго, и третьего. 

Примечательно то, что, оставаясь очень финским кино, «Лиекса» буквально пропитана космополитизмом и повествует о людях мира. Ведь кто такие Коппело? Это семья, имеющая корни в России, оставившая за спиной Швецию, Германию, Венгрию и Польшу, носящая фамилию, похожую на итальянскую, и ведущая типично цыганский образ жизни. Они гордятся своей богатой историей династии известных портных при царском дворе, многие лоскуты которой заведомо шиты белыми нитками. Прошлое, получившее статус одной большой семейной легенды. Вся жизнь для них – петляющая дорога, безостановочное кочевничество, вечный поиск своего места, своего уголка, своего призвания. Жажда возвращения к истокам тесно соседствует в их сердцах с мучительным ожиданием перемен и стремлением к новой счастливой жизни. 

Природа Финляндии претендует на отдельную роль в фильме. Провинциально-фермерский быт героев ленты органично вписывается в ласкающие глаз декорации из заснеженных лесов, шелеста залитых солнцем колосьев, каменистого журчания ручьев, изумрудной тишины папоротников и мхов, тревожной вязкости болот и синей глади озер. Это не просто тяга к эстетике, ведь режиссер рассказывает историю не конкретных людей, а историю каждого человека как частицы мироздания. Киноязык Пёлёнена поворачивает зрителя к чему-то первозданному и природному, духовному в той же степени, что и дикому, тому, что существует в отрыве от городов и национальностей, от привычных благ цивилизации и сложных философских концепций. Это история о переплетающихся тропинках людей, которым то ли по воле случая, то ли по предначертанию судьбы суждено встретиться и полюбить, рассказ о шакале, вскормленном в дружной волчьей стае, отравленном алчностью, сластолюбием и жаждой кровной мести. Фильм о том, что где-то на свете все же существуют силы, способные удержать баланс Добра и Зла, и что на силы эти способен влиять каждый из нас. Лиекса Пёлёнена – это аллегория априори недостижимой цели. Это путеводная звезда, ставшая символом борьбы, силы воли и духа, надежды на светлое будущее. Это метафора абсолютного счастья, к которому всегда хочется тянуться, ведь тернистый путь к его вершинам и называется жизнью. И только Каспер, обреченный режиссером на стагнацию и созерцание, способен подвести итог: человек жив до тех пор, пока ему есть, куда идти.