В моем понимании Клаус Хяре задавался именно этим вопросом, - можем ли мы запрещать женщинам иметь детей по причине бедности этих несчастных матерей?

Любой человек скажет что нет, мы не имеем ни малейшего права ломать жизни этим несчастным женщинам, все мы люди, ну а дети как известно это один из основных смыслов нашей жизни, ребенок имеет право появиться на свет, увидеть это солнце, это небо, и бескрайние поля своей родины. А вместо помощи от власти, эти женщины подвергаются одному из страшнейших наказаний, - у них отбирают право стать матерью.

За великолепную музыку, за режиссерский талант ставлю 

10 из 10

Ведь хороший режиссер как музыкант, играет на струнах нашей души.