Фильм создан благодаря творческому соединению трех стран - Германии, Чехии и Франции. Больше всего в фильме чувствуется дух Франции... еще бы! Ведь это история произошедшая в любимом месте всех французов - Париже. К тому же еще и в театре, а театр, если верить книгам, фильмам, статьям и прочим источниками, это любимое время препровождение обывателей Парижа, да и самой Франции в целом. 

Все действо фильма развивается в последние предвоенные годы, когда еще небе были лишь облака, а иногда тучи, но и без войны у простых парижан и артистов театра проблем хватает. Оказывается, что и с чистого небо над головой недостаточно, и существует опасность чуть ли не страшнее бомб - кризис. Который кстати благополучно развивается и сейчас... Тем больше поводов сходить в кинотеатр на этот фильм и посмотреть как в прошлом столетии люди справлялись кризисом. Хотя кризис в фильме не играет основной роли, а служит более для придания колорита. А вот, что именно играет в фильме основную роль, предстоит решить зрителю. Ибо в этом фильме есть воистину множество сверхприятных особенностей. Это и превосходная музыка, и не менее превосходные актеры, и трогающий за душу сюжет...

Маленький мюзик-холл в Париже вынуждены закрыть в 1936 году. Трое мужчин решают вновь открыть ставни музыкального театра. Представление должно продолжаться! Но без финансовой поддержки сделать это очень трудно, но им везет... у них появляется молодая звезда Доус. Двойная удача, что и местный босс разрешает оставаться театру открытым. Начальный сюжет напомнил мне семью Овечкиных, захвативших самолет с целью распространить своё искусство вне СССР, а главное цель вроде бы и не являлась плохой, плохими были лишь методы. Но дальше сюжет приобретает немного другой характер. Театральные интриги, взлеты и падения, распространяющийся антисемитизм, маленький трагедии сменяют такие же маленький радости. Почти все как в жизни, только немного подслащено. 

Главную роль исполнила Нора Арнезедер. Златовласая обольстительница с красивейшим голосом. Обладающая шармом и гламуром как европейских, так и американских светских женщин. Она мне напомнила Гвен Стефани в фильме 'Авиатор', которая в свою очередь при создании образа вдохновлялось самой известной блондинкой мира - Мэрилин Монро. Разумеется, и сравнения с ней не избежать. Но несмотря на внешнюю схожесть с глянцевыми голливудскими образами киноактрис, образ, который создала Нора Арнезедер своему альтер эго Доус, разбавлен хорошо чувствующимися европейскими нотками, что придает схожести с Эдит Пиаф, возможно, создатели специально пошли на такой ход, тем более, что время относительно действий фильма располагает.

Этот фильм является драмой, но какой же французский фильм обойдется без хотя бы ложки меда в бочке дегтя? То есть без комедии. Трагедия и комедия, как две руки, всегда рядом. Присутствие незабвенного французского комика Пьера Ришара, на котором выросло целое поколение не только французских детей, но и детей Советского Союза, идет фильму только на руку.

Прекрасный французский фильм, в котором есть все задатки успеха, но в тоже время провалившийся в прокате США. Будем надеяться, что у нас в России он соберет большую кассу и станет хоть не триумфатором, но достойным обитателем хит-парада сборов. Постарайтесь не пропустить этот фильм. Не пожалейте денег и сходите в кинотеатр на свидание с французским кино!

Лично от меня:
 
10 из 10