В жизни Гертруды, девушки из многодетной семьи, случается серьёзное потрясение: в один прекрасный день, когда она, ни о чём не подозревая, радуется жизни, в её дом приходят представители власти. Этот визит заканчивается тем, что её отрывают от семьи и насильно увозят в закрытую клинику под названием Оденслуд. Попав туда, Гертруда понимает, что она не в том месте и решает выбраться любой ценой. Но цена освобождения - перевязывание труб, то есть стерилизация. 

В фильме поднята довольно серьёзная тема о принудительном лишении способности производить детей, что имело место быть в Швеции до 1975 года. Лично я не знала об этом, поэтому ставлю плюс за сюжет. Дабы отразить те реалии, в фильме главной героиней выступает именно девушка из низшего сословия, судьбу которой решили за неё. Хотя выглядело это как её личный выбор. Находясь в Оденслуде, Гертруда влюбляется в непутёвого рассеянного работника - Акселя. Желание жить вместе с ним подогревает стремление совершить операцию и девушка с двойным упорством идёт к своей цели. И вот когда все формальности улажены, она узнаёт, что беременна. Теперь дело принимает другой оборот.

Следующий плюс я хочу поставить актёрской игре и самим персонажам. Они все были разные, интересные. Каждая девушка, которой не повезло быть сестрой по несчастью для Гертруды, была не такой, как остальные. Мировоззрение каждой из них надломилось по-особенному. Смотря на них, я вспоминала душевнобольных из фильма 'Пролетая над гнездом кукушки'. Также очень понравилась главная медсестра - спорный персонаж, который приятно удивил в конце. Все сыграли достойно, чем очень порадовали.

Несомненно, похвалы заслуживает и музыка. На протяжении всего фильма звучали превосходные мелодии, отлично его дополняющие. Даже не припомню, когда в последний раз меня так цепляло музыкальное сопровождение в фильме.

Я совершенно случайно наткнулась на это кино и тут же его посмотрела, о чём нисколько не жалею. Очень серьёзное, красивое кино с какой-то воздушной атмосферой. Есть над чем подумать. Это история о новом человеке. Этим новым человеком Гертруда называла своего ребёнка, но на самом деле, новый человек - это она. Лишь попав сюда и сидя взаперти она рассмотрела человеческую сущность, поняла, что все люди разные и неповторимые, стала по-новому смотреть на жизнь.