Я сегодня просто решила посмотреть кино на ночь - любое, что под руку попадется, а попала на такой шедевр!

Удивительное сочетание глупейших детских шуток, родительской заботы, отношений богачей и бедняков, любви, страданий, учебы, стараний, даже смерти! И волшебства. И нежности. И замечательная музыка :) Ну вот знаете... 

Я не смеюсь обычно над идиотскими шутками, а иначе эти не назовешь. Но вот смотря на лица актеров хохотала до слез. 

Я довольно брезгливая особа, но с упоением смотрела, как отец и сын устраивают гонки за тараканами.

Я обожаю китайских ребятишек, с их невероятной мимикой.

Наверное, если бы Китай не был бы мне так близок, если бы я не жила там какое-то время, если бы не знала немножко язык, фильм бы мне не понравился. Я уверена, что он не понравился бы 99 процентам моих друзей и близких. Но я так счастлива, что посмотрела его, и в такой замечательный день! 

Захотелось написать благодарственное письмо режиссеру за такое чудо.

Я вот сижу сейчас и хочется еще раз пересмотреть. И смех, и слезы на глазах. И мне реально захотелось такого плюшевого инопланетянина! Интересно, таких можно где-нибудь найти?..

10 из 10