Это - шедевр советского мультипликационного кинематографа. Великолепное мастерство (без компьютерных технологий) аниматоров того времени позволило нам насладиться красками, пейзажами, красивыми героями, нарядами, погодой и т.д. Музыка здесь просто прекрасна и очень гармонирует с событиями и эпизодами мультфильма. Благодаря этому и характеру персонажей мультфильм вышел очень глубоким. Отец Насти - настоящий русский мужчина, преданный, сильный духом, умеющий любить своих дочерей, бесстрашный и гордый, а так же, честный. Настенька - пример скромности, бесстрашия и добродетели. Она пошла на смерть ради отца, она не бросила чудовище, несмотря на его внешность и тоску по дому. Ее сестры - полнейшие антигерои по сравнению с ней. Они помешаны на шмотках, украшениях, они пусты и себялюбивы. И это подчеркнуто в негативном ключе, как  и должно быть. Мультфильм за короткие промежутки показывает огромную мораль, из некоторых эпизодов можно вынести целый урок. Чудовище здесь реально доброе, благородное и несчастное, его можно полюбить за добрую душу. 

10 из 10