Хороший  французский фильм с участием сразу двух классиков французской комедии. Хотя и в этот раз роль Жерара Жуньо - человека с выразительными печальными глазами - комедийной и не назовешь. Добротная актерская игра, почти каждый персонаж фактурен до такой степени, что Голливуд и рядом не валялся, независимо от хронометража своего показа, и приятное впечатление в целом. Но одним существенным минусом фильма является попытка режиссера сделать его сложным и многогранным, поднять целый слой проблем, которые обычно другие раскрывают в десятке картин - то показать маразм националистичной идеи, то ввергнуть зрителя в проблемы любовного треугольника или семейную драму главного героя. В итоге - все это поднято, но тотчас же брошено. Так вероятно вел бы себя голодный африканский ребенок, оказавшийся на выставке кондитерских изделий - мечась от стола к столу и надкусывая все, на что падает его взгляд, но толком не распробовав.

Тут более бы подошел принципы шахмат - прикоснулся к фигуре, так ходи ею. И стоило бы пожертвовать некоторыми сиюминутными линиями и фигурами, чтобы выиграть в главном. Пусть кино - это разумеется не шахматы, но тем не менее...

Тем не менее, картина, несмотря на то, что рассказывает о совсем далеких событиях, крепко увязанных с политической и социальной обстановкой, остается очень актуальной и понятной. Например, диалог:

- Как вас зовут?
- Дус…
_ Громче, пожалуйста!
- Дус!
- И что Вы нам хотите показать?
- (соратник по отборочной комиссии, тихо, в качестве прогноза) СИСЬКИ…

Чем не «Фабрика звезд»?

8 баллов из 10