Читал рецензии, смотрел ранние работы Стивена Чоу ('Убойный футбол', 'Разборки в стиле кун-фу') и ждал очередной зубодробительной комедии в том же стиле. А получил... мелодраму в лучших традициях индийского кино.

Мы все привыкли к довольно поверхностной проработке диалогов в китайских фильмах. Герои либо впадают в глубочайшую, совсем не понятную европейцам философию, либо несут откровенный проходной бред, лишь бы забить паузы между действием. 'Седьмой'  этого лишен начисто и смотрится как дорогой голливудский фильм, но... не по-китайски, а по-индийски.

Только Индия всегда славилась обилием слезных сюжетов о бедности, внезапном везении, перипетиях судьбы и конечной победе добра над злом и чем-то еще. Китайское кино же исповедывает превалирование долга над эмоциями, а высшего расчета над низменными чувствами. Стивен Чоу этот постулат опроверг полностью.

Сцены ужасающей бедности, муки отца, вытягивающего последние жилы, дабы потомок мог учиться в хорошей школе, подкупают своей реальностью и несправедливостью. Несправедливостью в том, что люди, живущие по совести и закону, никого не грабящие и не убивающие, получают нищету и беспросветность.

Это не комедия. Кроме пары-тройки реприз, известных нам по 'Убойному футболу' ничего комедийного режиссер больше не привнес. Наоборот, это сильно продуманная драма. 

А теперь о том, что придает этому фильму особый колорит. Вы видели самого Седьмого? Нет? Обязательно посмотрите! Такой милой, очаровательной и обалденно красивой зверушки нет в природе, но китайские постановщики ее придумали! Это не просто анимация, а что-то невероятное. Здесь есть и оригинальная привлекательная внешность, и умильные глазки как у кота в 'Шрэке-2', и плавные изящные движения свойственные как кошкам, так и собакам, и поведение, достойное маленького котенка. Поверьте, посмотрев фильм, и я захотел себе такого же, хотя уже давно не ребенок!

В общем, Стивен Чоу оказался верен себе. Он в очередной раз шокировал зрителей, сняв совсем не китайское кино, чем доказал, что он один из гениальнейших режиссеров нашего времени. Советую смотреть всем!

Оценка: 8,5 из 10