Нет, конечно, Чудище - не Отелло. Но к странной истории любви купеческой дочери и зачарованного царевича эта фраза Шекспира очень подходит.

Чудище - личность, конечно, весьма унылая, его двойник из диснеевского мульфильма побрутальнее. Тем не менее, его заботливость и ласковые слова чем-то трогают сердце мечтательной девушки. Внешность кавалера, в общем-то, совсем не отталкивающая, скорее трогательная - то ли обросший снусмумрик, то ли причесанный дядюшка Ау. Так что жили бы они душа в душу, даже не свершись превращения (все же и дворец, и магия, и родню иногда повидать можно). Вообще, прорисовка персонажей несколько схематична - куда больше внимания уделено фону, всем этим дивным залам дворца и пейзажам. Может быть, Чудище по их меркам действительно страшное.

Но на самом деле центральный персонаж мульфильма - отец главной героини, Настеньки, Степан Емельяныч. Это восхитительной смелости человек, с большим чувством собственного достоинства и понятием о чести. Может быть, он слишком потакает дочерям - но слабость эта делает его более реальным, неоднозначным. Уважение и любовь к нему его рыжебородого друга Кондрата не случайны - с таким действительно можно идти на край света. О таком действительно можно плакать, провожая на верную смерть. Тут уж тронутый дедок из 'Красавицы и чудовища' в подметки нашему герою не годится. Степан не безбашенный герой - он, конечно, боится смерти от руки таинственного хозяина цветочка, хоть и говорит обратное. Не хочется ему и на верную смерть возвращаться. Но вернулся бы, не покажи себя Настенька достойной дочерью своего отца.

Завистливая забота сестер чуть не погубила Чудище, но в итоге все обернулось к лучшему. Хотя, признаться, такой хилый царевич, что и лишнего часу невесту подождать не мог - по-моему, не самое то для Настасьи Степановны. Да и запугивание будущего тестя лютой смертью - тоже не очень-то благородный поступок для кроткого и беззлобного. Но любовь зла...

Вообще, редкая удача, когда в мультфильме появляется персонаж, к которому относишься, как к человеку - хотя бы как к персонажу фильма, сыгранному актером. О котором хотелось бы узнать побольше, о котором хочется додумывать оставшееся за кадром. Здесь это - русский купец и кормчий Степан Емельянович. Хороший получился мужик.

8 из 10