Я глубоко симпатизирую Стивену Чоу, как к режиссеру. Потому что, с постановочной стороны, его фильмы идеально гармонируют на режиссерской содержательности и компьютерной графики. А это, достойно похвал. Ибо в наше время, не каждый обладает такими качествами к созданию подобного кино. Мне фильм понравился. Не смотря на то, что отдельными сценами он отталкивал и оставил после себя, некоторого рода депрессивное и угнетающее впечатление. Самое примечательное в том, что фильм снят специально для детей. Уж тем более, для Китайских детей. Вот почему большинство, пожалуй так и не врубилось во всю красоту и забаву сие ленты. В том числе и я. В связи с чем, своему ребенку или племянникам, я бы этот фильм показывать не стал. С другой же стороны, фильм снят достаточно забавно и смешно. При этом, и то и другое держится на достаточно нереальных, местами наигранных и местами безумных элементах. Сцена с оживлением Седьмого, методом использования самодеятельной капельницы и дефибриллятора, заставили меня убийственно рассмеяться. Картина отражает настоящую жизнь в Китае. Да и жизнь в других странах тоже. Жизнь бедного слоя населения показана очень убедительно и реалистично. Что пожалуй и оставляет после себя некоторое угнетение. А во время просмотра, отталкивает своим естеством. Но не смотря на это, фильм выдержан в очень милой, поучительной и трогательной манере. Не раз во время просмотра картины, меня брало за душу. А в некоторых сценах, пожалуй и выбило несколько слезинок. Очень милый финал, полный доброты, позитива и вызывающий здоровый уровень смеха. Удивительная режиссура скажем так. Смешно, трогательно, безумно и отталкивающе одновременно.

Китайские картины так и остаются для меня загадками. Потому что, Китайский юмор понять сможет далеко не каждый. Особенно если ты не Китаец. У них отдельный юмор, который держится на стёбе их же самих, на чем то безумном, отталкивающем и грубом. В данном картине, это отражается в той же манере. С одной стороны, картина описывает воспитательную историю детской сказки. Ибо для ребенка, всегда должно быть место чуду. Отец должен быть самым лучшим. Способным сделать всё и оставаться при этом невредимым. Но это чудо, не должно мешать тебе, действовать самому и строить свой путь в светлое будущее. На фоне смешных и трогательных моментов, эта мораль легко доходит до зрителя. Не смотря, даже на национальный характер. С другой же стороны, картина легко высмеивает всё это. Образовательную систему в Китайских школах. Жизнь бедняков и прочее. Не могу сказать, что убийственно смешно. Но улыбка во время просмотра картины, то и дело просилась на лицо. Почти весь юмор держится даже не на шутках, а на действии, коим славен Стивен Чоу. Персонажи описаны очень убедительно. При этом отца маленького Дики, начинаешь действительно уважать и ему сопереживать. Потому что, на экране описан идеальный отец. Который готов на всё, даже на работу в круглые сутки, что бы сын получал образование в элитной школе города. 

Стивен Чоу просто молодец. В очередной раз, он раскрылся для меня с иной стороны. До этого, я наблюдал в нем лишь комедийный талант. Тут же, он не только блеснул тем же, заставив меня смеяться множество раз во время просмотра картины. Но и блеснул очень серьезной и пожалуй драматичной ролью. Его эмоции искренние. Действия неподдельные. Тем самым, его персонажа действительно жаль. А некоторые моменты картины (например сцена в морге), берет за душу. Джиао Ксу сыграл достаточно не плохо. Его кривляния воспринимаются с улыбкой и с негативом в том числе. Но таков у него персонаж. А значит, игра далась ему на ура. Отдельное спасибо хочется сказать команде из “Убойного Футбола”. Актерам, которые снимаются постоянно у Стивена. Особенно Лам Ли Чунгу. Как и в случае со Стивеном, он раскрылся для меня с иной стороны.

Музыка очень атмосферная. Композитору картины Рэймонду Вонгу, удалось построить мост между музыкой и режиссурой. Что позволило музыке, вмешивается в процесс картины непосредственно. Музыка сама подгоняет к тому, что бы рассмеяться или погрустить. Интересное исполнение на гитаре и духовых инструментах. Достаточно насыщенная на различные звучания музыка. А сочетание всего самого лучшего, под синтезатор в финале картины, выдает просто шикарный трек жанра синт поп. Который смело возвращает нас в старые добрые 80-ые года. Не хуже чем Sunny группы BoneyM, которая стала главным саундтреком картины. 

Визуальные эффекту построены и созданы очень даже не плохо. Они ничуть не режут глаза и не выделяются дефицитом. Сам CJ7 же, получился настолько милым и забавным, что подобного зверька, хочется иметь и у себя. Пожалуй внешний вид и очарование CJ7, действует на положительное восприятие картины, больше всего.

7 из 10

 Хороший фильм. Достаточно милая, забавная и поучительная детская сказка. Детская сказка, желательная для взрослых. Но нежелательная для детей. К просмотру рекомендую …