Я НЕ ПИСАЛ СПОЙЛЕРОВ

Сюжет: 10/10

Подача: 9/10

Боже, как может быть такая банальщина гениальной!  

Все происходящее меркнет по отношению к главной героине. Как мы привыкли к этим ходячим фонарикам со словами: 'Здесь кто-нибудь есть? Эй, кто там, отзовись!', как привыкли видеть сначала искажающееся ужасом (слишком громко сказано) лицо героя, а потом уже какие-то кусочки призрака или чего-то подобного. Здесь ничего подобного. 

Мозговыворачивающий сюжет, требующий внимательного зрителя с хоть капелькой мозгов. 

Исполнение и актерская игра: 3/5

'Могли хоть кровь на лице нормальной сделать! А  не синяки какие-то!' 

К сожалению, актерская игра угробила весь фильм. Как не тянула главная героиня всю труппу, но, увы, тупоголовые неадекватные действия врагов утащили все за собой на дно. 

Я удивлен, но как-то умудрился найти в фильме достаточно симпатичную мордашку молодой актрисы. 

А еще полно ляпов, дамы и господа! Ох, этот пистолет без отверстия для пули, ох, уж эти не заточенные ножи...