Читая аннотацию к фильму, решаешь, что это очередная болливудская комедия с массовыми танцевальными сценами, с кокетливыми девушками в сари, усыпанными цветами, с кровной местью, со случайно обнаружившимися сестрами и братьями и непременным хэппи-эндом. Но тем, кто предпочитает подобное кино, 'Художника Анвара' (в оригинале - 'Анвар') смотреть не обязательно: фильм обманет ожидания и вряд ли будет досмотрен до конца (шутка ли - два с половиной часа?).

   А между тем 'Анвар' - фильм исключительно серьезный, снискавший популярность в Индии благодаря своей актуальности - и по той же причине, что называется, 'не выездной'.

   История начинается практически с конца: молодой человек по имени Анвар, художник, забредает в храм на ночлег. Кто он и откуда, никто не знает. Вскоре проходит слух, что он террорист, и вокруг храма собирается весь город. Все преследуют собственные цели: военные получили приказ убрать террориста независимо от того, террорист ли он, министр-политикан стремится заработать голоса на следующие выборы, журналисты гонятся за сенсацией, рекламщики предвкушают высокие рейтинги. Вскоре в городе начинается настоящий переполох в духе Кустурицы, переполох, в котором имеют место и американская мечта, и день святого Валентина, и Джордж Буш, и Усама Бен Ладен...

   И только затем мы узнаем подлинную историю Анвара, в которой смешиваются представления об Индии извне и ясный взгляд на ее современную жизнь. Красавица Мехру, в которую влюбляется Анвар, вовсе не похожа на принцессу из индийских легенд - она ненавидит Индию и мечтает уехать в Америку, а своим кумиром избрала Бритни Спирс. Романтику Анвару, который к тому же всего лишь бедный художник, Мехру предпочитает его благополучного друга Удита, как раз уезжающего работать в США. Герои не только решают вечные вопросы любви, чести и предназначения, но и выбирают между суровой мусульманской моралью и свободой любви. Правда, выбор этот всегда трагичен, в чью бы пользу ни решился.

   Перед нами настоящая драма, без традиционной для болливудского кино самоиронии, яркая, напряженная, открывающая взгляд на 'нешаблонную' индийскую культуру. Ни в одном кадре мы не увидим этих прижившихся масок 'вечная любовь-клятвенная дружба-праведный гнев-кровная месть'. У каждого из героев истории своя правда, над которой нам и предложено задуматься.

   Все же 'Анвар' не был бы индийским фильмом, если бы в нем не звучала музыка. Но опять-таки, музыка не отвлекает от повествования, не сбивает с толку вроде 'говорили герои за жизнь, а тут вдруг запели'. Герои (на радость автору рецензии) не пляшут в кадре. Песни, хоть их и немного, органично вписываются в картинку, они высказывают чувства героев, которые настолько всеобъемлющи, что не уместятся в простые слова. Две песни стали особенно популярны : 'Maula mere Maula' ('О, Аллах мой') и 'Tose Naina Laage', что в переводе означает - 'я закрываю глаза с мыслью о тебе'...