Триллер разворачивается по всем правилам. Благополучная, обеспеченная семья доктора. Успехи в работе. Любовь близких, почтение коллег. Затем внезапно все меняется. Семья доктора становятся заложниками. Доктор вынужден искать деньги для того чтобы выкупить свою дочь. Напряжение нарастает. Ситуация усугубляется тем, что похищенная дочь доктора страдает астмой. Но все не так просто. Преступники - не значит 100% негодяи, а жертвы не так уж и благородны. Дальше, если без подробностей, по схеме: черствость врача, расплата, осознание, раскаяние. 

Мурашки по коже не бегали. Ну если только, когда у главаря преступников, героя Ирфана Кхана, пошла кровь. Но смотреть в общем-то интересно. Сюжет держит. Актеры неплохо подобраны, быть может только пара: доктор и напарница преступников не очень правоподобны. Конкону Сен Шарму и Ирфана Кхана видела также вместе в фильмах 'Будь, что будет'  и 'Жизнь в большом городе', похоже, что становлюсь их поклонницей. 

Он очень харизматичный мужчина,  а она довольно содержательная девушка. Многих успехов им в будущем!

8 из 10