Слоган фильма: ' Четыреста лет кровавой вражды.' Вражда между суннитами и шиитами, двумя основными направлениями ислама, основное противоречие между ними - происхождение власти в мусульманской общине и способ её передачи. Джамиль - суннит, живущий в благополучной, сонно булькающей Дании. Джамиль  хочет того же, чего хочет любой человек, независимо от цвета кожи, религиозной принадлежности  и прочих условностей - он хочет простого, человеческого счастья. Но Джамиль не свободен - он женат на исполнительнице ( да ещё какой !) танца живота, что уже является позором по строгим религиозным представлениям, он не в состоянии обеспечить семью, его мать была убита, а он не просто не отомстил, а ещё вынужден каждый день пожимать руку убийце. 

Джамиль - не слабый человек, он сильнее многих, просто его раздирает внутренний конфликт, конфликт между долгом и стремлением к счастью, между условностями и желанием быть свободным. Он - умнее многих, живущих в заданных координатах, не задумываясь об их происхождении, вяло плывущих по течению, без желания что-то изменить в своей жизни. Насколько велика инерция в твоей жизни? Эти противоречия заставляют Джамиля думать, он пытается стать выше условностей, и попытка преодоления вековых традиций заранее обречена...

Фильм  - сложный, медитативный, с резкими, взрывными вспышками насилия. Это - не развлекательное кино, оно требует усилий над собою, вдумчивости. Лучше смотреть фильм с субтитрами, чтобы оценить красоту, музыкальность арабского языка.

Ислам, различия между суннитами и шиитами, по большому счёту - это форма, содержание намного глубже, режиссёра мучает тот же вопрос, что и Достоевского - если бога нет - то всё можно? 

Омар Шаргави - режиссёр, сценарист, актёр, оператор, снял прекрасный, глубокий фильм, кстати, отмеченный несколькими престижными кинопремиями. Дар Салим - исполнитель главной роли, обычно исполняющий в датских фильмах роли  представителей крупных бизнес-корпораций ( Мост, Правительство), или правительственных чиновников, здесь играет на разрыв аорты, на сегодняшний день - это лучшая его роль.

9 из 10