В недалеком будущем в Японии легализуется практика кровавой мести. Теперь нарушителя закона извещают о том, что в таком-то месте и в такой-то час состоится поединок. У него есть право выбрать себе телохранителя. Его задача выжить. Если ему удастся отбить нападение мстителей, то все обвинения с него будут сняты. Однако, как правило, среди мстителей большие профессионалы и мало кто выживает после встречи с ними. Одним из таких мстителей является Хироси Кано. В прошлом он стал жертвой эксперимента, проводившегося военными, и с тех пор не чувствует боли. Теперь он по заданию агентства, на которое работает, мстит одному из исполнителей того эксперимента, впрочем, делая это почти против своей воли.

Практика мести отсылает ко временам, когда понятие чести было в Японии центральным. Во «Фрезии», несмотря на часто несерьезно-развязный образ мстителей, в отношениях между исполнителями и жертвами это понятие тоже сохраняется. Хироси Кано не совсем хочет убивать одного из виновников эксперимента, в ходе которого погибли несколько десятков сирот, но вынужден сделать это, подчиняясь долгу. Этому убийству предшествует долгое общение как словами, так и взглядами, результатом которого, можно не сомневаться, является прощение. Внешняя нечувствительность к жизни не мешает Хироси быть мудрым в своем отношении к людям.

Фильм у Кумакири получился весьма кровавым. Местами кровь смотрится как необходимая деталь жестокости, местами она выглядит бутафорской и как бы понижает доверие к серьезности рассказываемой истории. Вообще в мире будущего, в котором легализована месть, жестокости немало. Глава мстителей несколько раз грозит Хироси, что убьет его, если он будет медлить. Потом Хироси сам преднамеренно и сильно ранит своего начальника. Да и военный эксперимент, в ходе которого отрабатывалась новая бомба, замораживающая все вокруг, тоже нельзя назвать миролюбивым. Все это отражает явный страх японцев перед будущим, которое не обязательно наступит по оптимистическому сценарию, несмотря на прогресс в области технологий. Дело в том, что такого прогресса нет в социальных отношениях между людьми. Всегда находятся те, кто заслуживает наказания, и те, кто готов его исполнить. 

Фильм Кумакири – это типичная социальная фантастика на тему общественного устройства ближайшего будущего. Он, однако, не лишен колоритной японской самобытности, основанной на преемственности традиций. Отчасти здесь даже поднимается тема сущности убийства, ведь о чем еще, как не об этом думает Хироси, глядя в глаза своей жертве. Можно предположить, что Хироси постигает эту сущность, но зрителю остается довольствоваться лишь крупными планами ему спокойного, ко всему равнодушного лица. 

«Фрезия» - яркий и оригинальный фильм, выбравшийся из боевикового жанрового гетто на территорию серьезного, вдумчивого кино. 

9 из 10