Именно этот фильм я искала 2 дня назад, когда случайно нашла другой фильм с таким же названием (с Урмилой Матондкар и Маноджем Баджпаи в ролях). Именно этот фильм стоял у меня на просмотр по фильмографии Ирфана Кхана. Уххх, должна признать, поразила меня эта история. С одной стороны сочувствуешь пострадавшим родителям, у которых похитители требуют денег за ребёнка, а у ребёнка астма, и если не дать во время лекарство, то девочка погибнет. А с другой стороны этот клубок постепенно распутывается и ты начинаешь понимать мотивы похитителей, всё же запрошенная ими сумма огромна.

Фильм просто шикарный, даже не ожидала. Честно, ждала заурядного триллера, какими обычно бывают фильмы подобного жанра. Этот фильм ОСОБЕННО нужно смотреть всем врачам - ОБЯЗАТЕЛЬНО! Чтобы научится понимать, что их профессия действительно благородная и они действительно держат в своих руках жизни людей. 

Это очень индийский фильм. Настоящий, глубокий. Это фильм о силе человека, традиций, покорности судьбе. Фильм о другой, не совсем понятной нам культуре. В общем - глубоко. Произвёл впечатление. Ну и мощь у этого фильма! Отец девочки - известный кардиохирург, который вынужден уехать по работе, и после его отъезда происходит похищение его дочери. Похитителей трое, и каждый из них постоянно находится с одним из членов семьи, чтобы охранять их. Сумма выкупа повышается каждые несколько часов, и время истекает. Всё очень напряжённо и захватывающе. Постоянно задаёшься вопросом, почему эта девочка была похищена? Чего хотят похитители? Как всё это закончится? 

Конкона Сен-Шарма в роли обезумевшей матери, Ирфан Кхан в роли жестокого и похитителя, Закир Хуссейн и Сандхья Мридул в ролях его сообщников и Раджит Капур в роли беспомощного отца. Но, настолько ли он беспомощен на самом деле? Не скрывается ли в его прошлом какой-то «скелет в шкафу»? Все эти вопросы роятся в голове весь фильм. Он не длинный, меньше двух часов идёт и естественно без песен и танцев. Потому как жанр у фильма другой, не развлекательный. Где-то ближе к середине, у меня было ощущение, что я знаю концовку фильма. Но, как всегда «моё видение» конца фильма, оказалось ошибочным, всё повернулось совсем в другую сторону. На то это и индийское кино, строить какие-либо предположения, относительно концовки, бессмысленно. Всё равно, всё окажется не так.   

Фильм начинается как, казалось бы, простая история добра против зла, но очень интересно смотреть, и узнавать, что движет похитителями, и как главные герои имеют некоторые причины чувствовать себя виноватыми. Замечательный фильм, о бездумной жестокости, человечности и прощении. Стоит смотреть обязательно, держит в напряжении всё время просмотра. 

10 из 10