Давным-давно, в одной далекой...нет, это же из другой сказки. Впрочем, почему бы и нет? Ведь это действительно было давно — уже 10 лет тому назад. А какие чувства могут возникнуть у человека, который через 10 лет вернулся в свой родной дом и встретил друга, того самого, настоящего, с которым не виделся 10 лет? Когда все «тени прошлого» снова оживают, вновь и вновь он слышит слова, которые как будто с запозданием говорят ему сейчас, а надо было тогда — 10 лет назад.

Хоббит для меня всегда был только сказкой, кажется, и для самого Толкина он был только сказкой, но Джексон отнесся к нему серьезнее.

Я расплакалась уже когда показывали логотип компании «New Line Cinema». Все та же хоббичья нора с зеленой дверцей, камин и карта Одинокой Горы. Все тот же юный еще Фродо (Господи, Вуд, что, как Торрес — не стареет? о_О) и вечно скрытный Гендальф. Все те же места и пейзажи (Боже, храни, нет, не Америку — Новую Зеландию). Это действительно было так, как если бы я решила, как Бильбо, спустя много лет вернуться в те места, с которыми связаны самые лучшие моменты жизни. Но все же — это не совсем, но уже другая история.

История, в которой к нам присоединяется еще один народ Средиземья — гномы. Размах режиссера все тот же, за что ему и огромное спасибо — Эребор на экране действительно поражает так, как должны поражать настоящие чертоги гномьего царства. И «гномий фольклор» прекрасен так же, как песня про наш уснувший дом в исполнении Пиппина (кстати, вы заметили, как молодой Бильбо похож на Пина? - все-таки он Тук, а не Бэггинс!:))

Мои личные 5 баллов только мелькнувшему королю Трандуиллу — понятно, в кого сынок пошел;) И просто сразил меня наповал Азог. Я честно пыталась вспомнить, кто из злодеев Властелина Колец произвел бы на меня действительно устрашающее впечатление, пыталась, но не смогла — разве что Ангмарец, когда в Минас-Моргуле готовился выйти на битву — но все равно, не то чувство. А этот бледный орк действительно заставил слегка содрогнуться.

Конечно, огромное спасибо режиссеру, что он с чувством отнесся к материалу Толкина, ведь в фильме мы видим не только «Хоббита», иначе, это была бы как раз просто сказка. А у нас, господа, очередная эпопея наклевывается. Не такая масштабная...хотя, кто его там знает, что Джексон нам уготовил?

Вот жаль только, что козырь в виде Смога режиссер поберег на потом. Впрочем, это, наверное правильно, ведь впереди нас еще ждет не та самая, но не менее великая битва далеких времен.

И я поздравляю всех поклонников истории Средиземья с тем, что мы так долго ждали, но ждали, как оказалось, не напрасно. А всем НЕлюбителям желаю удачно погрызть локти, тихо стеная где-нибудь в уголочке — это не ваш день — это не «Сумерки».

Ну и напоследок. Меня многие спрашивают: «Как ты можешь это смотреть? Что в этом может быть интересного?» Ребят, я обязательно отвечу на ваш вопрос, только вы сначала ответьте на мой. Зачем ходить в кино и смотреть на то, что можно спокойно видеть в жизни? Мне хватает этой дряни за глаза. А это сказка, сказка о том, чего уже никогда не увидишь: об эльфах, гномах, драконах...но не в этом суть — о чести, благородстве, приключениях и о том, что добро побеждает зло.

ЗЫ: Думаю теперь трон секс-символа всея Средиземья заметно пошатнулся

ЗЫЫ: - А этот саунд — просто блеск! Эй, Кипарис, подойди! Этот саунд потрясный?

- Потрясный...

- Я же говорил — потрясный! (с — вольный пересказ)

10 из 10