После 'Властелина колец' и зрителям, и режиссеру вновь захотелось в этот захватывающий и чарующий мир Средиземья. И вот примерно через десять лет ПиДжей снимает трилогию 'Хоббит', причем не как нибудь, а в формате 48 кадров в секунду.

Многие высказывали недовольство по поводу вставки в 'Хоббита' всяких лишних сцен и чрезмерную затянутость. Но Джексон же не виноват, что продюсеры его вынудили снять не один, а целых три фильма. К тому же, несмотря на растянутость, они вовсе не навевают вселенскую тоску, а совсем наоборот - как и 'Властелин', трилогия захватывает и увлекает, да и построена точно также. И вообще, я не против снова увидеть Леголаса, Сарумана и других знакомых персонажей.

И 'Нежданное путешествие', наподобие 'Братства кольца',  - своеобразная отправная точка, в начале похожая на наивную сказку, но с каждой минутой становящуюся все мрачнее и серьезнее.

Эти самые 48 к/с придают фильму (да и всей трилогии) очень живой, правдоподобный вид. Жаль, но Оскара за это ни один из трех фильмов не получил, как ни прискорбно.

Из всех моментов особенно зацепила сцена, в которой нас ждет 'битва загадок' между главным героем Бильбо и Голлумом. Последний ничуть не изменился, не потерял своей харизмы, что очень радует. И, пожалуй, мы видим его в последний раз...

Вывод: 'Путешествие' - очень хорошее начало для трилогии-предыстории. Обычно с сиквелами/приквелами халтурят, лишь бы деньги собрать, а тут тебе не стыдно за старый добрый 'ВК', хоть до него фильм, разумеется, не дотягивает.

8,5 из 10