'Из скромных начинаний, рождаются великие легенды...' ©

Есть такие ленты, о которых ну никак нельзя говорить объективно, так как они доставляют такую гору позитива и радостных эмоций, что и писать что-либо плохое в их сторону - не простительно. К такой категории, как уже вам стало понятно, и относиться фильм Питера Джексона, под названием 'Хоббит: Нежданное путешествие'. Будем откровенными сами с собой, признав, что миру совсем не хватает доброты и всяких чудес, перерастающих в нечто большее, чем просто жизнь. Нам нужны сказки, то, чем нас питали в детстве наши любимы родители, а мы же, предсказуемо, их забываем, продолжая прожигать жизнь, как это нынче принято, у монитора компьютера, мечтая о чем-то большем, но тем не менее так и не предприняв какие-либо попытки реализовать свои сокровенные мечты. Ведь согласитесь, что мечты, своего рода, и являются приключениями. Все трудности, которые стоят перед нами, наши враги, а все приятные моменты, наши помощники. Бильбо Бэггинс знал, что мир опасен, и что лучше сидеть дома, без особых догадок, а что же там, за пределами родного дома? Так что же могло сдвинуть засидевшегося хоббита, и отправиться не поиски самого себя? Правильно, желание. 

Снимая, наверное, свое лучшее творение, господин Джексон никак не мог себе представить, что проект вызовет такой фурор среди зрителей, давно не питавшихся уютным, теплым и домашнем очагом, которым полностью пронизано произведение Питера. Пускай критики и приняли 'Хоббита' не так приятно, как обычные индивиды, но от этого фильм хуже не оказался. Он, как был прекрасен, так таковым и остается до сих пор. Не перестану утверждать, что местами не все так гладко, как кажется, но все же зацикливаться на малейших недочетах, знаете, как-то не хочется. Пытаясь показать мир 'Средиземья' Джексон не забывает упомянуть словечком о каждой из его частиц. Живописные пейзажи, превосходные и безумно радующие глаз съемки (оператор Эндрю Лесни постарался), а так же будоражащие, выполненные на высшем уровне спецэффекты. Как вот такое может не нравится?! Причем, это только цветочки. Все достоинства картины ввек не сосчитать. Да и нужно ли, когда играет великолепная 'The Misty Mountains', в исполнение маленьких тринадцати гномов, в сердцах которых больше храбрости и чести, чем в любом из нынешних человеческих особей? Ответ ясен. 

Еле сдерживая слезы, хочу подчеркнуть грамотный подход к герою Бильбо Бэггинса, то есть Мартина Фримана. Проницательность, пожалуй, главное, что Фриману удалось продемонстрировать в своем экранном персонаже. Наблюдая за его поступками и действиями, действительно возникает желание пустить слезу, ибо... Это сказочно, это непередаваемо, это бесподобно. Не уверен, что кто-либо другой справился бы с этой ролью так, как с ней справился Мартин. Не говорю спасибо заранее, чтобы выразить всю свою благодарственность после эпического завершения трилогии, о маленьком герое с огромнейшей жаждой желания. Тринадцать гномов. Чтобы описать их - всей жизни не хватит, поэтому, перечислю те черты, которые их и впрямь чертовски здорово характеризуют, а именно: отвага, честь, храбрость, доблесть, любовь, непоколебимость, бесстрашие... Даже тут не хватит слов, оказывается. А вправду, зачем нужна целая армия, если вместо нее в опасное путешествие можно взять тринадцать гномов, чья воля духа бессмертна? 

Впереди нас ждут еще два фильма, которые, будьте уверены, войдут в историю. Бильбо Бэггинс знал, на что идет. Он был готов ко всему, что ждет его на пути. Ко всему, кроме того подарка, который так умело попал к нему прямо из лап Голлума. Как раз-таки этот подарок и послужил дальнейшим событиям, охватывающим три кинофильма серии 'Властелин колец'. Как бы там не было, но каждый раз, как я приступаю к просмотру 'Хоббит: Нежданное путешествие' - во мне просыпается ребенок, а все плохие чувства мигом улетучиваются вон. Хотелось бы, чтобы таких фильмов выпускали побольше. Когда мне плохо, я смотрю это кино. Когда мне хорошо, я смотрю это кино. Когда мне хочется почувствовать себя свободным, я смотрю это кино (да, не 'Джанго', а именно 'Хоббит'). Когда я хочу почувствовать себя живым, я смотрю это кино. Кино, длиною в целое путешествие. Путешествие, длиною в целую жизнь...

10 из 10

- Куда Вы, мистер Бэггинс?
- Спешу, навстречу приключениям!