Я смотрел несколько фильмов Питера Джексона. И на мой взгляд ни что, ему и близко не удалось снять так, как экранизации книжек старого волшебника Толкина. Властелина колец смотрел в возрасте 14-ти лет от роду и мне понравилось настолько. что после я прочитал 3 книги кольца, хоббита, и сильмарилион. Видимо что Джексон любит эту историю. При просмотре я будто в детство вернулся. Это действительно классика в жанре Фэнтези. Творения Толкина это война и мир от сегмента сказочной реальности. Фильм получился великолепный, интересные диалоги, красивые общие планы мира (на что мало кто из смежных кинопроизведений уделяет достаточно времени и внимания, ограничиваясь парой тройкой широких сцен), великолепная 3д анимация -  сам этим немного увлекаюсь, и даже наметанным взглядом порой трудно понять где 3д эффекты переходят в киномонтаж и обратно, очень тонкие склейки, раскадровки и наслоения. 

Красивые диалоги взятые из книги, в которых не ощущается излишнего пафоса свойственного многим представителям современной фантастической литературы, но есть достоинство, соответствие времени и месту. Джексон снял эту картину с превеликим вниманием к мелочам, иногда его неслабо заносит в излишнюю на мой взгляд эпичность, но я понимаю что люди и особенно молодые люди любят такое, излишне пестрое и с размахом, а бюджет фильму нужно отбивать. Все персонажи очень живые, и даже второ и третьестепенные, например некоторые эльфы ривендела, показаны достаточно и говорят по делу, вполне чтобы понять общие их черты характера и проблемы. Это действительно каноничное, мультивозрастное, красивое и глубокое фэнтези, с юмором, и глубиной. А главное в нем есть атмосфера большого приключения. Всем советую смотреть, желательно в компании верных друзей. Надеюсь что Джексон однажды отправит нас к заре творения мира, в эпоху мифов и легенд и снимет однажды Сильмарилион. Что же до хоббита.

9.5 из 10