Я ждал экранизацию абсолютно любых книг Толкина очень давно. И вот я наконец-таки дождался! И как же всё замечательно все в итоге вышло - фильм режиссирует Питер Джексон.

Смотрев фильм в первый раз, я испытал кучу эмоций. Думаю, это всё благодаря чудесной атмосферы Средиземья. Я действительно как будто на два с половиной часа побывал в Средиземье. И вообще, такого атмосферного фильма я не видел очень давно.

Персонажи.

После нескольких просмотров 1-ого ''Хоббита'' все персонажи фильма для меня стали даже родными что-ли. Даже отрицательные персонажи мне всё-таки пригленулись. И также очень понравился отвратный Верховный гоблин. Но больше всех понравился Азог осквернитель. Он действительно вышел очень устрашающим и было заметно что он предвадитель полчищ орков. И Азога боялись даже сами орки, но это делало его более устрашающим.

Ну ладно, поговорим и о положительных персонажах. Их много и я расскажу только о тех, кто понравился мне более чем другие.

Торин. Торин получился просто великолепно!

Он вышел настолько величественным и даже наверное пафосным, но в хорошем смысле. Да, многие говорили, что он даже не похож на гнома. Я не очень с этим согласен, но всё же доля правды в этом присутствует.

Музыка. 

Говард Шор как всегда постарался и у него превосходно получилось передать всю красоту и атмосферность фильма. Основной саундрек просто завораживает и иногда даже доводит до дрожи. Песня гномов или ''Дварфов'' также получилось просто восхитительной и даже немного пафосной что ли, но это конечно же в хорошем смысле.

И что же можно сказать в итоге? Фильм, мне очень порадовал абсолютно со всей сторон! Да, есть пару 'скучных' моментов, но я считаю, что это сделано для того, чтобы погрузить нас в фильм и дать прочувствовать всю эту атмосферу фильма. Я пока что не просмотрел заключительную часть трилогии, но я уверен, что фильм меня порадует и в последний раз погрузит меня в сказочный мир Средиземья...

10 из 10