«Мой дорогой Фродо! Однажды ты спросил, все ли я рассказал тебе, что мог о своих приключениях Я, конечно, могу честно сказать, что рассказал тебе правду, но я рассказал тебе ее не всю».

Довольных тем, что г-н Джексон решил экранизировать повесть «Хоббит, туда или обратно» и конечным продуктом, довольно много. Не мало и тех, кто опечален: «Ай-я-яй! Плохой дядя Питер решил снять трилогию «Хоббит», превратил добрую сказку в мрачный эпик и придумал кучу отсебятины!». А вот я довольна! Появился лишний повод окунаться в чудесный Средиземья аж несколько лет подряд! Мотивы кинокомпании ясны (кроме денег) — лучше разделить повесть на три самостоятельных фильма, чем «галопам по Европам» сложить все в одну картину. Я человек взрослый, и, хотя понимаю разницу между трилогией «Властелин колец» и повестью «Хоббит», мне хотелось зрелищности, мрачности, опасности — в общем того, что так умело выдал Джексон, снимая трилогию о кольце. Получилось в итоге то, чего я ждала. Да, не обошлось без режиссерских ремарок и сценарных вольностей (вроде введения в сюжет Азога), но получилось здорово!

Итак… Бильбо Бэггинс (Мартин Фриман). Какой он у Фримана? Он — хоббит-домосед, который живет в своей уютной теплой норе, тихо-мирно курит трубку, весьма дружелюбен, гостеприимен. Не кто же любит непрошеных гостей!? Особенно тех, кто вваливается без предупреждения, опустошает кладовку за один присест, да еще и предлагает подписать сомнительный свиток?

Гномы великолепны! Тут вам и шутливая песенка «Бильбо Бэггинсу назло», и хороший аппетит, и веселье! Одно непонятно — почему одни гномы нарочито-сказочные, а другие — безбородые. В повести говорилось, что непоседливая парочка Фили и Кили младше остальных лет на 50. Ладно, опустим это и допустим, что с возрастом борода все длиннее и гуще. Кроме Фили и Кил понравились мудрый белобородый Балин, матерого вида Двалин, пугливый Ори и, конечно, Торин Дубощит — хмурый наследник Эрибора (Эрибор в фильме величественен до неприличия). К слову, песня «Ветра стонали», исполненная гномами, мне запомнилась больше всего! Великолепна подана атмосфера, в песне прослеживается норманнское звучание, а гномы походят на викингов. Просто потрясающе!

В общем, завязка такова: Бильбо выделяют самое маленькое пони и он, вместе с гномами и Серым магом Гендальфом (МакКеллен как всегда на высоте), отправляется в рискованное путешествие, цели которого — вернуть похищенное некогда золото, отомстить дракону Смаугу и помочь гномам вновь обрести свой дом. Почему именно Бильбо? Тут все просто. Гендальф объяснил: «Я помню юного хоббита, который все время убегал в лес в поисках эльфов, задерживался там допоздна и среди ночи тащил домой глину, прутья и светлячков. Этот юный хоббит всегда мечтал выяснить, что же все-таки творится за пределами Шира. Мир вовсе не в твоих книгах и картах. Он вон там — за окном». А что? Бильбо в любую дверь пролезет, зубы заговорит, да и вообще пригодиться в деле. Он любознательный, да и своих в беде не бросит.

По дороге компанию ждет куча опасностей вроде огромных, но глупых тролей, мерзких гоблинов и наших старых знакомых — орков (куда без них!). Не хочу говорить о толстом предводителе тролей, у которого подбородок неприлично болтался туда-сюда. Лучше поговорю об Азоге. Ох, Ману Беннет! Он ни чем не уступает все так же талантливому Сёркису: злой и беспощадный взгляд Бледного Орка наводил ужас.

Встреча Бильбо с Голлумом удовлетворила всем мои ожиданиям. Не к чему придраться! Кто-то здесь писал, что Голлум в финале эпизода очень наигранно закричал «Бэггинс!», но простите… Ведь вы так любите первоисточник — а там как раз так все и было.

Была очень рада была появлению Хьюго Уивинга, Кристофера Ли и Кейт Бланшетт. Они в своих образа как всегда убедительны.

Великолепная музыка Говарда Шора украшала фильм «от» и «до». Полюбившиеся со времен «Властелина колец» мелодии были как бальзам на душу.

Что не понравилось? Личность Бильбо в фильме отошла на второй план. Я понимаю, что Торин далеко не второстепенный персонаж повести (даже наоборот), но все же… Преувеличена ненависть гномов к эльфам. Где-то у Толкина говорилось (каюсь, уже не помню где), что эльфы недолюбливают гномов из-за их чрезмерной любви к золоту. Но, пардон… Проезжал мимо Эрибора Трандуил верхом на олене, увидел как нападают на гномье царство и подумал: «Да ну их! Этих гномов с их треклятым золотом! Поеду-ка я обратно!». Ну, не мог он так поступить! Зачем надо было приписывать ему этот недостаток? Ослепительный красоты Трандуил получился из Ли Пейса, к слову так. Смутила упряжка из кроликов у Бурого мага Радагаста. Волшебный транспорт, я вам скажу — в санях, да прям по земле! Кстати, сам Радагаст понравился — да, старичок немного не в себе, но персонаж интересный.

В целом, фильм хорош. Картинка у Питера Джексона как всегда атмосферна, и по-фантастически красива. Гримеры и костюмеры потрудились на «Ура!», а Новая Зеландия украсила фильм своими наикрасивейшими ландшафтами. Спасибо, дядя Питер! Жду «Пустошь Смауга» с нетерпением.

9 из 10