Всегда отдавал предпочтение фэнтэзийному жанру, будь то книга, фильм или видео-игра. Наверное, я ценю это направление за его неординарность. Оно дает возможность окунуться в неизведанный мир, хоть на какое-то время забыв о серой повседневности и насущных проблемах. И пусть это длится недолго, каждое мгновение остается внутри навечно. Дж. Р. Р. Толкин стал для меня своего рода Робинзоном Крузо, поскольку именно он, подарив всему миру «Хоббит, или Туда и обратно» и «Властелин колец», открыл мне дверь в эту фантастическую вселенную. Нет ничего удивительного, верно? Покажите мне пальцем на того, кто не восхищался этими книжками в детстве, и я скажу, что он очень многое потерял. Что ж, надеюсь, большинство хотя бы смотрело экранизацию истории о Кольце Всевластья. И раз уж зашла речь о кино, то настало время перейти к главному виновнику торжества. Разумеется, услышав в свое время о нагрянувшей премьере фильма «Хоббит: Нежданное путешествие», я не стал медлить с покупкой билета.

Последний рекламный ролик заканчивается и на экране традиционно появляются имена создателей, написанные до боли знакомым шрифтом. Первый глоток ностальгии. Нам показывают просторы когда-то ставшего родным Шира, старину Бильбо в своей «Норе», и все это сопровождается.. музыкой, той самой мелодией. Этого хватило. Я захлебнулся от нахлынувших воспоминаний и почувствовал разбуженный дух Средиземья. Я нашел забытую тропу, на которую не ступал уже около 7 лет.. Разве нужно что-то большее? Дальше все словно само собой вошло в привычную колею. Гэндальф, гномы, Одинокая гора, дракон.. Тот же интерес, та же интрига и тот же шарм.

Разве что фильм ощущается не как мрачная история, подобно «Властелину колец», а скорее как светлая сказка, в которой добро всегда побеждает зло. И это ни в коем случае не минус, потому что именно в таком виде трактовал свою повесть Профессор. К тому же, уверен, с такой установкой на формат семейного кино трилогия соберет вокруг себя больше поклонников.

Затянутость? Да, этот аргумент «против» имеет место быть, но, признаться, я настолько увлекся просмотром, что даже удивился, когда экран неожиданно потемнел. Нет никаких сомнений в том, что «Хоббит, или Туда и обратно» вполне уместилась бы в один фильм, но, на мой взгляд, команда создателей поступила мудро, поделив его на три части. Таким образом они получили возможность уделить максимальное внимание мелким деталям (чего порой так сильно не хватает в других фильмах) и добавить немного вольной интерпретации, чтобы оптимизировать кино под приоритеты современного зрителя. Конечно, такой ход по большей части вызвал негодование у ценителей творчества Толкина, и я вполне понимаю их реакцию. Зачем надо было делать вскользь упомянутого в книге Азога антагонистом? Для чего так сильно приближать образ Радагаста к комедийному? В конце концов, стоило ли экспериментировать с внешностью гномов, отходя от канонов? Конечно, все перечисленное (и не только это) выглядит не совсем приемлемым, но, как говорится, у каждой медали есть две стороны. И вторая грань — это попытка сделать фильм универсальным, сделать его таким, чтобы понравилось всем. Я способен принять это как данность и просто наслаждаться цепочкой воплощенных на экране событий, стержень которой все-таки был сохранен. «Всякую хорошую историю не грех приукрасить» — сказал Гэндальф, и я полностью с ним согласен.

Как бы там ни было, посмотреть «Хоббита» должен каждый, хотя бы исключительно в ознакомительных целях. Сомневаюсь, что вы пожалеете о потраченном времени, даже если вы заядлый кинокритик или просто любитель высматривать изъяны.