Что же, дошли и мои руки написать рецензию на один из самых любимых фильмов, который, так или иначе, я пересматривала уже не раз и не два. Быть может, мне ещё очень далеко до профессионального критика, но я и не стремлюсь. Ибо не могу увидеть в данном продукте каких-либо минусов и не могу понять, какие отрицательные черты в нём всё же нашли. 

Многие сетуют на затянутость фильма. Из сцены, которая в книге описывается на пару страниц сделали двадцатиминутные посиделки (а если сказать честно, я не считала количество страниц и прошедших минут). Лично меня это нисколько не смутило. Наоборот, хотелось бы больше, чем просто три часа, ибо и те пролетели за время просмотра незаметно. Ведь так хочется побыть в мире Толкиена чуть дольше, чем обычно длится кинолента. 

По мере просмотра я старалась не сравнивать книгу с фильмом. Бесспорно, первое всегда будет оставаться в выигрыше, ведь собственную фантазию и воображение не заменить спецэффектами. И, собственно, меня не особо смутило некоторое не соответствие сюжетов и порядка действий. Я расценивала и фильм и книгу совершенно разными вещами, по скольку сам сюжет 'Хоббита' уже успел несколько поредеть в памяти. Одно для меня было сказкой, как для детей, так и для многих взрослых (да-да), другое - как некоторое продолжение запоминающейся эпопеи 'Властелин Колец'. Сделать из рукописи, которая не была предназначена для чего-то масштабного (дураку понятно, что трилогия будет куда серьёзнее, чем 'Хоббит') что-то довольно стоящее - это ещё нужно постараться. Превратить незабываемую сказку в запоминающийся фентези... стоит отдать должное Питеру Джексону. Пускай и пришлось несколько поколдовать над сценарием.

К сожалению, я не могла оценить фильм в формате 48 кадров и даже в 3D попасть не удалось, по этому довольствовалась обычным экраном компьютера и рецензиями, написанными пользователями. Меня порадовала игра актёров. Мартину Фриману показать такого персонажа, как хоббита-домоседа Бильбо Беггинса удалось и, могу заметить, довольно не плохо удалось! Что ж греха таить, этого актёра для себя я признала как раз после просмотра данного фильма. Иногда смущали лица гномов. К примеру, в начале пару раз замечала, что те стоят как столбы или смотрят таким...туповатым взглядом. Вывод - не надо мне присматриваться к тому, что творится за спиной Гендальфа/Бильбо/Торина/ещё-кого-нибудь.

Музыкальное сопровождение очень порадовало, и пускай некоторые упомянули, что оно как под копирку взято с 'Властелина Колец', по мне так всё просто чудесно. Какой же фентези без подобной музыки? Я, как любитель таких вот вдохновляющих мелодий мимо пройти не могла и заслушала до дыр даже простые сопровождающие темы. А голос Нейла Финна, сама по себе финальная композиция...да я сейчас и рецензию под неё-то пишу =) В общем, она мне нравится даже куда больше чем та, которая записана для второй части.

Фильм захватил с самого начала. Было приятно вновь увидеть на экране Фродо - эдакое возвращение в настоящее. Интересный подход. И пускай с самого начала ты мысленно предугадываешь сюжет, но, так или иначе, сам по себе тот факт, что наконец-таки мы дождались и по 'Хоббиту' так же уже снята первая часть новой трилогии - это уже чудо. Пускай и 'Властелин Колец' второму творению Питера Джексона переплюнуть вряд ли удастся, но и не стоит их сравнивать. 'Хоббит' мне понравился даже несколько больше. Он более..эм..лёгкий для понимания. Наверное всё потому, что я пока ещё не сильно выросла, что бы судить более объективно, и для меня эта сказка вышла просто потрясающей. 

Так же, как и многие, не могу не отметить, что возрастное ограничение занижено уж слишком сильно...смотреть на отрубленную голову, руку, поджаривание гномов живьём на костре, призрачный облик некроманта...  это как-то чересчур. Пускай и снято это было не так уж кровожадно, но всё же семилетних детей таким напугать - раз плюнуть.

В заключение могу сказать, что хотя бы для интереса глянуть определённо стоит. А кто не особо придирается к киноленте, то стоит неоднократно!

10 из 10