Фэнтези. Предыстория легендарной трилогии 'Властелин Колец'. Кстати состоит тоже из трех картин. В свое время на премьеру не попал, о чем сейчас сильно жалею. Что сказать - я просто обожаю обе эти трилогии, поставленные гениальным режиссером современности Питером Джексоном. Несмотря на это я попробую объективно рассудить данную картину, и найти все плюсы и минусы. Начнем с плюсов:

1. Великолепная операторская работа - чего у данной картины не отнять, так это именно картинку. Как же прекрасен Шир, как же цветуще он выглядит. Ну и конечно горы, потрясающие горы, так прямо и хочется перелезть через экран, что бы оказаться в этом чудесном месте. 

2. Великолепный саундтрек - у меня он вызвал просто приступ ностальгии, чуть было не до слез. Я сейчас не вру. Каждая мелодия вам всем прекрасно знакома. Да и к тому же композитор Говард Шор добавил новых мелодий, которые привнесли определенный шарм, и дали повод отличить одну трилогию от другой. 

3. Великолепный актерский состав - здесь нет ни одного актера, который находится не на своем месте. Вернулись герои из старой трилогии, что еще больше усиливает актерский состав. Конечно, практически все уже постарели, и это видно, поскольку толстый слой грима не поможет, жаль.

4. Песня гномов - я просто не могу не отметить данной сцены, поскольку, вы со мной согласитесь - она никого не оставила равнодушной. Мало того, что мелодия отдает кельтскими корнями, так еще и текст отсылает нас к средневековым эпосам. Спасибо нашим дубляторам, которые очень бережно переделали эту песню с английского на наш, великий и могучий. Оба варианта просто превосходные.

5. Достойный пример для подражания - это касается поступков героев, особенно Бильбо Беггинса. Честь, доблесть, отвага, хитрость, ум, храбрость, и самое важное - ответственность. Это говорит о том, что героем может стать любой, если у него есть данные качества.

6. Отличный юмор - он конечно английский, но лично мне все шутки понравились. В первой трилогии шуток, насколько я помню не было.

Это только то, что мне врезалось в память, и чего я просто не мог не упомянуть. Теперь минусы, которые я заметил:

1. Физика - она здесь и рядом не валялась. Особенно это касается падений с большой высоты. Герои выживают в таких ситуациях, где от них не осталось просто бы и мокрого места. Это видно сразу, но почему то я закрываю на это глаза.

2. Мелкие логические неточности - их я насчитал не меньше десятка. Но и на это я закрываю глаза, поскольку на фоне остального это меркнет.

Распишу нескольких героев:

1. Бильбо Беггинс в исполнении Мартина Фримана - хоббит, друг Гендальфа, которому выпадает шанс изменить свою жизнь. Самый интересный, и в чем то неординарный персонаж. Мартин просто отлично подошел на роль молодого Бильбо Беггинса - достойная замена Йена Хольма. 

2. Торин Дубощит в исполнении Ричарда Армитеджа - предводитель компании гномов. Истинный лидер, отвечающий перед собой за каждого гнома. Упрям, как и все гномы. Ричард был просто великолепен.

3. Гендальф и исполнении Йена Маккалена - добрый волшебник неопределенного возраста. Присматривает за Широм, в особенности за Бильбо. Вы все его прекрасно знаете. Теперь отсылки, которые были в первой трилогии стали намного понятнее. Йен ка всегда великолепен.

И не могу не отметить Балина - очень мне запомнился. На мой взгляд - самый интересный из компании гномов, кроме Торина конечно.

Знаете, если кино в тебе пробуждает хорошие эмоции, то значит - это шедевр. 

9 из 10