Кто бы мог подумать, что расчудесная сказка от Толкиена и Джексона продолжится...

Нет, она не окончилась с 'Возвращением короля'. Она повернула время вспять и спустя почти 10 лет вернулась к нам, чтобы рассказать, а что же было в самом начале истории о хоббите. Нет, речь пойдет не о хоббите Фродо, а о его дяде - хоббите Бильбо Бэггинсе, который в начале 'Властелина колец' упоминал о своем невероятном путешествии в своей молодости, но так и не рассказал о нем в полной мере, ведь нас ждала совсем иная история. Ну а сейчас же, перед нами, развернется нежданное путешествие, которое произошло за 60 лет до приключений Фродо...

(Лично я не знаю, какие можно найти недостатки в этой великолепной сказке. Хотя... если вы заядлый книголюб и за своим носом ничего не видите, кроме как книжек Толкиена - тогда да, может и не все так хорошо. Но лично я, пока, книжек его не читал и необходимости в них для просмотра экранизации по этим же книгам не вижу.)

10 лет для современных технологий - нещадно много, а для кинематографистов, снимающих фантастику - это тем более здорово. Глупо было бы полагать, что Питер Джексон не воспользуется таким приятным преимуществом для съемок 'Хоббита'. Но даже, не обращая внимание на гораздо большее количество компьютерных спецэффектов, начало новой трилогии сделали куда ярче и красочнее - и в этом я вижу скрытый смысл того, что эта история будет более сказочной и менее страшной. А еще не забудем и про то, что сейчас абсолютно точно знаем, что главные герои останутся живы.

Как же все-таки было приятно увидеть старых-добрых знакомых: и мудрого Гэндольфа, и эльфийского Элронда, и бесподобную Галадриэль, и мерзкого Голлума...и даже самого Фродо из Шира! Но не менее приятно было познакомиться и с новыми путниками в лице невысоких гномов, которые хоть и ведут себя порой неподобающе, но влюбляют в себя своей искренностью, преданностью и смелостью.

Единственное, что все-таки смущает меня в ленте, так это очень долгий хронометраж и очень растянутые события, когда, например, одно собрание в норе занимает около часа, а весь фильм и того идет целых 3 часа. (Хотя... возможно, чудесная великая сказка и должна идти столь долго...)

Наверное, в великолепном фильме не может быть каких-то недоработок или чего-то неудачного. Так и здесь: идеальны и продуманы даже мелочи, причем как технические, так и смысловые. Но отдельных слов лично от меня заслуживает идеальная игра от МакКеллена и Фримена. Первый играет роль мудреца-мага, которому сложно не верить и сложно не идти за которым во след. Второй, будучи сорокалетним актером, удивительно здорово вжился в роль скромного, аккуратного, смущенного, но неимоверно мужественного хоббита. Браво, этим двум британцам!

Ну и в завершении, хочется сказать искреннее человеческое спасибо всем тем, кто создавал эти две трилогии. И пускай эти сказки не совсем детские, порой даже устрашающие, но сеют в каждом из нас они несомненно добро, ну а 'Нежданное путешествие' уже во второй раз начинает этот трех серийный путь к добру, миру и благоденствию...

9 из 10