Я понимаю, что Хоббита нельзя сравнивать с «Властелином колец», но как никак это все таки книги о одной истории и с одними персонажами, в следствии с этим и фильмы. Сразу хочу сказать о том, что я не являюсь фанаткой трилогии о 'Властелине колец' и могу беспристрастно оценивать трилогию Хоббита... Пожалуй начнем:

Во-первых — Говард Шор. То ли он полностью выложился в трилогии Властелина колец, то ли стар стал, но музыка иногда была как-будто из другого фильма и по настроению и пейзажам не подходила совершенно. Хотя не так плохо как в следующей части Хоббита, там он вообще фильм решил не смотреть. 

Во-вторых что меня запредельно поразило. Песни? Песни гномов??? Я понимаю, что придерживались книги, но это больше было похоже на дешевый мюзикл. Тем более эти воинственные гномы, которые идут защищать свое царство, бесстрашные- поют и танцуют как девочки прыгающие со скакалкой… Тоже самое касается и короля Гоблинов… Трэш

В-третьих. Все мы читали о супернавороченной технике сорока восьми камер Red Epic (не достижениями надо хвалится было, а результатом! есть конечно в некоторых моментах явное мастерство, но в целом: избавились от эффекта стробирования, сделали героев чуть более реалистичными и хватит, все остальное может забыться под впечатлением игры актеров) и просто невообразимо передовой системе программ, которые контролируют чуть ли не каждую песчинку. Но по-моему где-то это смотрелось просто ужасно. Я была потрясена, например, видами и Ривенделла, и королевством под горой Эребор и Эсгарот это было невообразимо красиво и реалистично. Но например сюжет, где они встречаются с королем гоблинов, а потом и дерутся, был похож больше на мультик, чем на «передовые технологии». и ИМХО: орки из властелина колец были в 100 раз страшнее и в 100 раз больше подходили под описание в книги, чем в Хоббите.

В-четвертых. Теперь о хорошем. Питер Джексон снова доказал нам, что он замечательный режиссер, мы это видим по прекрасной игре актеров, и снова каждый актер подходил тютелька в тютельку под своего персонажа, и расхождения с книгой были только в плюсе! Единственное, повторюсь, опять же все это немножко затмевалось компьютерными технологиями.

Вывод: если этот фильм поставить в сравнение с «Властелином колец», Питер Джексон не смог превзойти самого себя, но в общем и целом фильм не плохой и интересный!

7 из 10