После долгих колебаний я посмотрела-таки этот фильм. Впечатлений от просмотра много, вот только они очень и очень смутные. Но обо всем по порядку. 

'Атиди' - мой пятый южноиндийский фильм, если считать тамильский 'Гаджини', который я так и не досмотрела. Но именно благодаря 'Атиди' в моем подсознании наконец-то сложилась мозаика под названием 'Этот загадочный Юг'. Разумеется, это та же Индия с ее охами-вздохами, песнями и плясками от души, любовью и ненавистью от всего сердца. Все так же...и совсем по-другому! Непостижимая экспрессия 'Атиди', многочисленные (подчас фантастические) гиперболизации, страстность, смешанная с нервозностью - все это бросится в глаза, пожалуй, даже невнимательному зрителю. Впрочем, даже от самого рассеянного человека не ускользнут ключевые моменты фильма, ибо он целиком поглощает тебя. Так, даже многочисленные драки, вызывавшие легкое раздражение, мне не захотелось промотать... 

Дабы не мучить вас своими длинными рассуждениями, скажу кратко: для меня этот фильм (типично 'южный', как мне сказали) - кипящий котел страстей, попав в который, один может воспылать страстной любовью к Югу, а другой - испугаться и убежать обратно в Болливуд. Я не влюбилась, но и не испугалась горячих' актеров и актрис южной Индии', у которых в крови - жидкий пламень. Мне просто понравилось. С большим интересом продолжу изучение этой экзотической бабочки - 'южноиндийское кино'. Но вернемся с фильму...

Костяк сюжета 'Атиди', по сути, не нов: бедного честного мальчика обвинили в ужасном деянии, и он претерпел все муки ада на земле, прежде чем был прощен той, единственно ради которой он жил. Лично мне вся эта ужасная прелесть напоминает сюжет старого доброго болливудского фильма. Но я вынуждена вновь сделать большую и значительную оговорку! Да, создатели не позабыли пережившую десятилетия традицию изображения героев и злодеев, но сделали ее не черно-белой, а цветной - и вот мы видим честного борца за справедливость Атиди, зверски ломающего кости противника, и *внимание* ударившего очаровательную Амриту. И главный злодей у нас не простой, а со сдвигами по фазе, что лично меня несказанно обрадовало. В общем, оригинальность в фильме есть, и это прекрасно! Я рада, что сценаристы не стали закручивать сюжет! Для этой мебодрамы вполне достаточно того, что мы видим (вот он, кипящий котел страстей!). Именно мебодрамы, потому что в мелодраматично-комедийной истории мы находим элементы неплохого боевичка. 

Едем дальше. Что об актерах я могу сказать?  

Махеш, который Принц))). Начну с него, поскольку он исполнил в фильме главную роль, и какую!  Не красавец, ни страшненький, этот актер с необычными глазами и хитрой-прехитрой улыбкой (ну вылитый лис!) достойно сыграл своего героя, которому я бы вручила особую премию за остроумие. Да и что говорить? Эдакий индийский супермен Атиди с большим сердцем и высоким уровнем IQ - мечта многих девушек. 

Амрита в роли Амриты) также меня не разочаровала. Роль немного чокнутой, но храброй в любви девушки ей к лицу, если так можно выразиться. Порой старания актрисы-очаровашки смотрелись как кривляния, что, впрочем, не сильно испортило общее впечатление от ее игры. Что до совместной работы Махеша и Амриты, то они составили интересную пару, в которой есть нежность, но нет страсти. А их герои так подходят друг другу! Он фантастически силен, она - тоже, только в своем буйном воображении))). 

Признаться честно, перфоманс Мурли Шарма впечатлила меня едва ли не больше, чем игра Махеша. Идиотское поведение безумного злодея представляется мне результатом серьезной актерской работы. Одно слово - сильно!! И надо сказать, сам фильм - силен, даже его чересчур радужная концовка, реалистично омраченная одним событием... 

Из музыки полюбилась только одна песню - 'Satyam Emito'. Эта чудная мелодия проходит лейтмотивом через весь фильм, и как сказала одна моя знакомая, в ней заключена самая суть 'Атиди'.

Вот так, посмотрев 'Атиди', я поняла, что принимаю эклектичное южноиндийское кино, с его странной хореографией, визгливыми мужскими голосами (по больше части ); кино, от которого мои мозги болезненно сворачиваются в трубочку))). 

Даю фильму 8,5 из 10. Не ставлю 'десять' по двум причинам: во-первых, я все еще в легком шоке от просмотра, а во-вторых, в фильме есть ряд заметных оплошностей по медицинской части ;).

Советую всем, кто жаждет испытать во время просмотра бурю эмоций!