Питер Джексон говорил, что больше никогда в жизни не хотел бы испытать подобный опыт масштабных съемок длиною в пару лет. Потом, когда он стал режиссером трилогии 'Хоббит' и сел в типичное кресло с надписью 'режиссер', он сказал, что 'хорошо, два раза пойдет, но точно не в третий раз'. Многие еще не оставляют надежд на экранизацию 'Сильмариллион', поэтому кто его знает. Кто знает... 

   Действительно, фильм 'Хоббит' пришел к его создателям не сразу и не с легкостью. Пришлось ждать так долго, что ушел Гильермо дель Торо и его пост занял сам творец 'Властелина Колец'. И что же? Игра стоила свеч, пусть и было потрачено столько времени. Наблюдая за Питером Джексоном во время просмотра дополнительных материалов (которые входят в расширенное издание), невольно ловишь себя на мысли, что режиссер-то с охотой принялся за свои обязанности. Появились новые технологии, новые актеры и новые локации. Но постановщик с большим энтузиазмом и нескрываемой охотой принимал вызовы и преодолевал все сложности.  

   После просмотра 'Пустоши Смауга' и 'Битвы пяти воинств' я понимаю, что 'Нежданное путешествие' диво как хорош. Скорее всего, первую часть можно даже назвать лучшим и самым душевным сегментом трилогии. Если честно, к горлу всякий раз подступал ком, когда Торин Дубощит то и дело старался задеть за живое Бильбо Бэггинса. А эмоции переполняли мою душу, когда Торин у всех на глазах признал, что никогда так не ошибался в своих решениях (между прочим, это было справедливо, так как хоббит действовал самоотверженно в одной очень напряженной сцене), что принял в поход 14-го участника. Первая часть вообще отдана только гномам. Их песням, их характерам, их качествам. Конечно, их самих многовато - тринадцать - но каждый имеет свой неповторимый облик и каждый имеет достаточное экранное время. 

   Стоит восхититься смелым и безудержным воображением Питера Джексона, Джона Хау, Алана Ли, Джо Леттери и всех тех, кто ответственен за визуальное воплощение всех существ, населяющих Средиземье. Пролетая над всеми тремя фильмами, всегда буду вспоминать битву каменных великанов, дракона Смауга, Азога-осквернителя с его отродьем Болгом, червей-оборотней, ужасно омерзительных пузатых троллей с дубинами, поющего и не имеющего слуха короля гоблинов, огромных слепых троллей с протезами на руках и ногах. А также могучего и, к сожалению, имеющего мало экранного времени в театральных версиях Беорна. В плане технических достижений прогресс не останавливается, что, с одной стороны, очень радует. Очень качественное и великолепное 3D-изображение всех фильмов только радует глаз и потрясает своей детальностью и сочными красками любого кадра. Без таких людей, как Питер Джексон, Джеймс Кэмерон и Кристофер Нолан, не видать бы нам грандиозных зрелищ. 

   Кстати, во время титров всех трех фильмов звучат вполне добротные песни. Нил Финн, Эд Ширан и Билли Бойд не дурака валяли своими голосами, а действительно вкрапляли свои песни в общее настроение каждой части. Да, им не хватает той эпичности песен Энии и Энни Леннокс, но они все равно поддерживают свой высокий уровень. Как никак Питер Джексон лично прослушивал окончательные версии и принимал решения. 

   Вообще, обе трилогии хороши настолько, что они дают возможность почувствовать волшебство даже тогда, когда ты смотришь все эти фирменные дополнительные материалы, называемые 'Приложениями' ('Appendices'). Питер Джексон и вся его команда с удовольствием делятся всеми нюансами и приемами, использованными в создании фильмов. Пусть прошел тяжелый съемочный день, но каждый, на которого направлена камера, обязательно с улыбкой будет рассказывать о съемках в присутствии сильнейшей усталости. Это ведь уважение и признательность верным зрителям, которые как раз чувствуют непоколебимую близость с миром Средиземья. Как видно сейчас, идея с приложениями, начатая во время съемок 'Властелина Колец', прижилась и отлично раскупается народом отдельными расширенными изданиями. 

   Подводя итоги, хочу еще раз признаться, что трилогии 'Властелин Колец' и 'Хоббит' являются моими любимыми фильмами. Не знаю, как долго они будут таковыми оставаться. Но я уверен, что Питер Джексон и все причастные к созданию фильмов люди не обманули меня и, надеюсь, многих других зрителей и подарили нам всем великие творения, которые запомнятся на всю оставшуюся жизнь. Аминь. 

   10 из 10