Мое путешествию по Средиземью и далее по трилогии 'Властелин колец', началось именно с просмотра этой части - начала великой и масштабной истории о могущественном, порабощающем, 'всех и вся', кольце.

К большому своему сожалению, в прошлом, не являлась большой поклонницей трилогии 'Властелин колец', но данный фильм подтолкнул меня просмотреть и с нетерпением ожидать не только выхода всех трех частей 'Хоббита', но и возбудил интерес к дальнейшей судьбе кольца.

Начало фильма является довольно-таки скучным проведением времени, но именно в этих 40 минутах, вроде бы скуки, и заключается основная мысль и идея последующего похода и соответственно всей трилогии 'Хоббита'. По мере продвижения событий вперед, от просмотра уже невозможно оторваться и с интересом наблюдаешь чем же закончится, с нетерпением, ожидаемый конец, но, нет! Конец наступит не скоро, так как впереди еще целых три части увлекательного путешествия.

Игра актеров: 

Хоббит, именно в исполнении Мартина Фримана, лично для меня, приобрел свое очарование. По-началу нелюдимый, боящийся каких-либо отклонений от привычного образа жизни, он, в дальнейшем отваживается на такие поступки, на какие не каждый гном-воин отважился бы. Юмор, который присутствует в повадках и манерах Хоббита, придают особый шарм всему фильму. Чего стоит только сцена с великанами, в которой он пытается их убедить в наличии паразитов внутри каждого гнома. 

Отдельно хотелось бы выделить персонаж Ричарда Армитеджа  - Торин Дубощит - для меня он так и останется самым волевым, целеустремленным, храбрым королем всей саги. Актер превосходно передал чувство ненависти к врагу, упрямство гнома, непреклонность и неотступность от своей цели. Он упрямо идет к освобождению своего королевства и мало что или же кто в состоянии его остановить.

Ну и конечно же Иэн МакКелен! Признаться честно, во 'Властелине колец', он мне нравится больше, нежели в 'Хоббите'. Здесь он выступает, чисто в роли указателя что и как делать. И множество интересных событий, протекают без него. Но, его мудрость, знания и настойчивость, все равно не оставляют равнодушным.

Также в этой части, нам показали короля эльфов - Трандуила - который сыграл лишь эпизодическую роль, но уже уверил всех в истинности своего титула. Во всей своей красе, он себя проявит только лишь в 3-ей части и как я в последующем читала был признан лучшим королем эльфов!

Спецэффекты в фильме - впечатляют! Здесь, это не просто набор какой-то дешевой компьютерной графики, а именно хорошо-проработанные и правильно-вписанные в сюжет, действия.

Несмотря на то что лучшей из всей трилогии 'Хоббита', лично я считаю, 3-ю - недавно вышедшею - часть, благодаря тому что данный фильм побудил к просмотру всей трилогии, не только 'Хоббита', но и 'Властелина колец', ставлю фильму:

10 из 10