Питер Джексон долго томил киноманов, занимаясь другими проектами, а зрительская среда оставалась преисполненной ожидания. После головокружительного успеха трилогии, режиссер просто обязан был экранизировать историю, предшествующую ей. И он сотворил нечто новое, необычное, но при этом снятое в своей оригинальной манере. 

«Хоббит: Нежданное путешествие» буквально с первых мгновений погружает зрителя в сказочную, чарующую, несравненную атмосферу. Кадр за кадром испытываешь все больший восторг, 3 часа пролетают почти незаметно, а глядя титры, продолжение хочется смотреть прямо здесь и сейчас. Подобное можно создать, только проникнувшись к Средиземью истинной любовью и ПиДжей доказал это, добавив еще один впечатляющий штрих к своей знаменитой эпопее. Вырваться из тени «Властелина Колец», ему конечно не удалось, но на это и не претендовали.

Итак, под влиянием Гэндальфа Бильбо Бэггинс отправляется в трудное и опасное путешествие с тринадцатью отважными коротышками - гномами во главе с Торином Дубощитом, через дикие края, населённые жуткими тварями - отвратительными орками и гоблинами, чудовищными варгами и огромными паучищами. Главная цель – отвоевать царство подземных жителей Эребор на Одинокой горе у злобного дракона Смауга. Слияние шикарной литературной первоосновы, написанной Толкиеном в далеком 1937 году для своих детей и непревзойденного режиссерского мастерства Джексона, подарило миру шедевр, не имеющий аналогов. В книге, конечно, все было несколько проще, но специфика жанра фэнтези в кино диктует свои условия. 

Фильм получился очень красочным, теплым и легким, в отличие от предыдущих трех. «Властелин колец» отличался серьезным настроением, эпичностью, масштабностью. А тут все события преподнесены, как бы игриво. Но это ни в коем случае не умаляет достоинств ленты.

Графика, например, стала гораздо круче и поистине завораживающе. Глаз не оторвать! Полюбуйтесь, какой этой монументальный труд! Оно и понятно. Как-никак, разница между фильмами в 10 лет. И технологии заметно прогрессировали.

А в общем, все ингредиенты, включая потрясающий сценарий, невероятную актерскую игру, восхитительное звуковое сопровождение Говарда Шора, зрелищные спецэффекты, качественный грим и подборку костюмов, приготовлены на высшем уровне. Сразу видна скрупулезная работа Питера, словно искусного повара, приготовившего аппетитное, изысканное киноблюдо, которое и смотреть приятно и послевкусие остается отличным. 

Особенно похвален профессиональный аудио и видеоряд. Фильм насыщен яркими прорисованными картинами живописной местности и великолепного ландшафта. Будь-то дебри лесных чащ или низины скалистых пещер, каждый эпизод дарит волшебное чувство причастности к происходящему. Изумительные локации! А во время полета на орлах, у меня было реальное чувство невесомости. Чувствуется талантливая рука замечательного оператора. 

Было по - ностальгически волнительно увидеть старых героев: Гендальфа, Голлума (запомнилась сцена загадок во тьме с его участием), Галадриэль, Сарумана и Элронда. 

Очень  порадовал талантливый актер Мартин Фриман, будто созданный для роли еще молодого, доброго и сообразительного Бильбо. Не представляю никого другого на его месте. Очень правдоподобная игра! 

Открыла для себя такого артиста, как Ричард Армитедж, безукоризненно исполнившего роль Торина. Совершенно аутентичное попадание в образ. Все-таки сложный характер ему нужно было показать. В итоге получился интересный и выразительный герой. 

Остальные гномы также не могут не полюбиться. Веселые, безбашенные. Особенно Балин, Бомбур, Кили и Фили. 

Понравился забавный маг Радагаст со своими кроликами, красиво вписавшийся в фабулу. Нет претензий. 

При желании, естественно, всегда можно отыскать ляпы и несуразицы, но что-то подобного стремления не возникает. Вся серия настолько продуманна и гармонична друг с другом, что в процессе просмотра теряешься во времени и пространстве. Не это ли показатель высшего мастерства авторов? Считаю, что поклонники достойно оценят все вложенные ими старания.

Крайне прискорбно читать негативные отзывы. По моему мнению, «Хоббит. Нежданное путешествие» хорош как с моральной стороны, так и с технической, и, несомненно, подлежит обязательному ознакомлению. Можно даже в кругу семьи.

Я довольна по уши. 

10 из 10