Многие ждали долгожданного возвращения в чудесный мир Средиземья и многоуважаемый Питер Джексон позволил нам почувствовать всю её магию вновь... и зритель снова вдохнул чудесный аромат зелёных полей Шира и оказался в маленьком уютном доме Бильбо Бэггинса, который жил обычной жизнью, как и другие хоббиты. Однако его спокойствие нарушает уже так полюбившийся нами добрый волшебник Гэндальф, чьи речи всегда приятно слышать, особенно скучными осенними вечерами за чашечкой чая.

— Доброе утро.
— Что вы хотите этим сказать? Желаете мне доброго утра? Или утверждаете, что утро доброе и неважно, что я о нем думаю? Или, может, вы хотите сказать, что испытали на себе доброту этого утра? Или вы считаете, что все должны быть добрыми в это утро?

Питер Джексон рассказывает нам предысторию событий произошедших до 'Властелина колец', где главным героем задействован Бильбо Бэггинс — дядя Фродо, который упоминал уже о своим приключениях в первой трилогии и писал книгу 'Хоббит: Туда и обратно'. 'Хоббит' более детский и приключенческий нежели 'Властелин колец', и соответственно не такой мрачный. Многие из-за этого факта считают, что 'Хоббит' отстаёт от предыдущей трилогии и не дотягивает до неё, но я с ними не соглашусь. Да, возможно в 'Властелине колец' были затронуты проблемы мирового масштаба, а в 'Хоббите' всего лишь затронута проблема королевства гномов — Эребор, которым овладел зловещий дракон Смауг и теперь 13 гномов, возглавляемых Торином Дубощитом, пытаются вернуть свои земли. Факт, что нас не ждут огромные битвы за Средиземье, которые были в первой трилогии, не делают 'Хоббита' ни чуть не хуже, ведь Питер Джексон знает своё дело и предлагает нам незабываемые приключения вместе с Бильбо Бэггинсом !

Фили, Кили, Оин, Глоин, Двалин, Балин, Бифур, Бофур, Бомбур, Дори, Нори, Ори и их предводитель Торин Дубощит оказываются дома у Бильбо Бэггинса, который не очень то рад гостям и вовсе не думал о приключениях.

Вряд ли в наших краях вы найдёте кого-то, кому могут понравиться приключения. От них одни проблемы, ещё обед пропустишь!

Мы видим знакомство Гэндальфа со своим будущим другом Бильбо, который такой же занудливый, каким мы его видели в старости, однако Гэндальфу удаётся разглядеть в обычном Хоббите нечто больше, чего не видят другие... чего не видит сам Бильбо.

— Митрандир. Почему полурослик?
— Я не знаю. Саруман верит, что только лишь великая сила способна обуздать зло, но мне открылось иное. Я понял, что разные мелочи, житейские деяния простого люда помогают сдерживать тьму. Обыкновенные любовь и доброта. Почему Бильбо Бэггинс? Наверное потому что мне страшно и он придаёт мне смелости.

Питеру Джексону удалось заинтересовать зрителя изначально же, показав 13 отчаянных гномов, лишённых своего дома, которые порой смешат своей нелепостью и дуракавалянием. 13 храбрых воинов, которые хотят вернуть свой дом и не отступят ни на шагу! Ричард Армитедж в образе Торина изначально же привлёк меня своим мужеством и обаянием, а своей харизмой напомнил Арагорна. А вот что касается Бильбо Бэггинса в исполнении Мартина Фримана, то он мне сразу же очень понравился, ведь умеет Джексон подбирать актёров! По его словам, он всегда видел в этой роли только Мартина Фримана и не могу с ним не согласиться, потому что я тоже не представляю ни кого другого. Актёрский состав у Джексона, как всегда на ура! Тоже самое можно сказать о спецэффектах, однако в отличи от фильмов первой трилогии, 'Нежданное путешествие' не получил ни одной награды, но зато собрал успешные сборы, чуть больше миллиарда.

Питер Джексон отправляет нас вместе с Бильбо Бэггинсом, тринадцатью гномами и мудрым волшебником Гэндальфом в незабываемое приключение... ибо им приходится сталкиваться с гоблинами, орками, эльфами, волшебниками и многими трудностями... Гномы, словно братья, крепко держатся друг за друга постепенно принимая юного хоббита как своего родного брата, а Бильбо Бэггинс оправдывает надежды Гэндальфа, становясь храбее и находя в себе те замечательные качества, которые таились внутри него и наконец-то нашли выход. Режиссёр также знакомит нас с новым волшебником Радагастом, который оказывается таким же добрым и приятным, как и Гэндальф, хотя слегка чудным. Если же в 'Властелине колец' считался главным врагом Саурон, то здесь Азог Осквернитель — предводитель орков, который убил короля гномов Трора. Возможно, Азог не такой сильный и весомый враг, как Саурон, но всё же он вполне достойный!

'Нежданное путешествие' — отличный фильм, который смотрится довольно легко, погружая нас в увлекательное путешествие Бильбо Бэггинса, где в отличии от 'Властелина колец' мы видим более яркие, красочные и новые виды Средиземья, которые так радуют глаз, ведь атмосфера просто блеск и зритель поневоле оказывается там, ощущая всю радость от увиденного, с интересом наблюдая за приключениями славных героев.

9 из 10