Долго этот фильм фигурировал в моем списке 'Найти в интернете'. Затем когда я обнаружила его, он попал в мой список 'Посмотреть'. Но все мне было не досуг и никак просто. Но вот однажды....

Когда растягиваешь удовольствие, то после ты обнаруживаешь, что не зря. Это как любимое мороженное теплым вечером или как чай с лимоном жарким днем. Одно наслаждение.

Честное благородное - кланяюсь! Определенно и бесконечно! Такой фильм заслуживает похвалы. Много и много! 

По мне, главное в фильме - это начальные сцены с детьми и песни этого шедевра. А особенно, хочется выделить сцену под дождем. Впрочем, обе сцены под дождем. И вообще весь фильм.  

Сначала я начала смотреть этот фильм только из-за Амриты. Но после просмотра сцен с Махешем, я окончательно и бесповоротно сделалась его поклонницей. Великолепно сыграно. А уж глаза его! Да-с, запала я надолго.

Амрита тоже отлично постаралась. Очень красиво танцевала и вообще вжилась в образ веселой, но в душе очень одинокой девушки.

Смотрите, не пожалеете.

10 из 10