На момент 2012 года, когда Питер Джексон с большими стараниями работал над экранизацией самого раннего произведения, официально считаемого фэнтезийным, потенциал приквела к «Властелину Колец» был действительно большим. И каким же буйным был мой восторг, когда я приступил к просмотру этого фильма, когда увидел, что на моих глазах оживают полюбившиеся книжные образы! 

Кто бы что ни говорил об излишних отступлениях, но сцены и персонажи, взятые не из «Хоббита», а приложений к «Властелину Колец», в «Нежданном путешествии» выглядят вполне уместно, и сложно представить, как бы развивались события без участия Азога, в то время как Галадриэль с Саруманом становятся приятным дополнением. Иное дело, что можно упрекнуть Джексона за то, что он так открыто пытается залатать дыры, оставленные им в экранизации «Властелина Колец», что особенно ярко выражает Радагаст, который своим появлением будто извиняется перед нами за своё отсутствие в «Братстве Кольца». Ну что ж, по крайней мере, персонажем он получился колоритным и даже забавным. Тем более, что российским зрителям он кажется знакомым и чуть ли не родным из-за своего сходства с этаким старичком-лесовичком. 

Пафос, который так и хлещет с экрана, конечно, банален, ничего не скажешь, но главное, что зрителю удаётся почувствовать эту трепетную радость Бильбо, который неожиданно для себя отправляется в дальнее путешествие. После просмотра этого фильма так и хочется самому совершить продолжительную поездку, чтобы, как говорится, мир повидать и себя показать. Тем более что тролли, каменные великаны и гоблины получились действительно великолепными. С такими препятствиями на пути жаждет столкнуться каждый любитель приключений. Вот бы и Бильно был таким с рождения…

Гэндальф – персонаж, встречи с которым ждёт каждый человек. И это можно сказать без преувеличений. Толкину удаётся передать такое ощущение в книге, а Джексон удачно повторяет его в экранизации. Именно благодаря Гэндальфу происходят основные события «Хоббита» и «Властелина Колец», результат которых нам уже известен, так что раскрытие его образа было наиболее важным. И как же радует, что Иэн МакКеллен вновь не подвёл! Добрый волшебник, напоминающий Деда Мороза, снова радует нас всех. Жаль, правда, что в самый последний раз, ибо в двух последующих фильмах с Гэндальфом уже большие проблемы. Мартин Фриман в роли молодого Бильбо выглядит просто идеально – предусмотрительность, нерешительность, осторожность – хоббит в его исполнении так и пышет всем перечисленным. Нельзя не обратить внимания и на Илью Хвостикова, чей голос в российском дубляже тоже подходит к персонажу превосходно. Торин – главный из тринадцати гномов – был сыгран Ричардом Армитеджем, и с полной уверенностью можно сказать, что во всех шести фильмах, снятых по произведениям Толкина, этот персонаж самый яркий наравне с Арагорном. И, опять же, приятно, что в нашем дубляже у Торина восхитительный голос, за что низкий поклон Игорю Балалаеву. Наконец, Голлум. Уж он-то после «Нежданного путешествия» и вовсе стал любимцем публики, так что Энди Сёркис в стороне от успеха точно не остался.

Ещё одним плюсом, которому невозможно не посвятить несколько слов, является музыкальное сопровождение Говарда Шора. Саундтрек первого «Хоббита» можно долго расхваливать, но особенный восторг вызывает песня гномов, которую я вовсе считаю одной из лучшей за все времена. Она переполнена загадочностью, величественностью, легендарностью, а её звучание затрагивает струны, спрятанные в самой недосягаемой глубине подсознания. Лично для меня песня гномов стала ключевой составляющей, благодаря которой я ставлю «Нежданному путешествию» высокую оценку.

И всё-таки есть один момент, из-за которого десять баллов я не могу поставить. Это перебор с компьютерной графикой. Чем была примечательна трилогия «Властелин Колец»? Своей уникальной достоверностью. Энты, орки, варги, балрог и виверны Назгулов там выглядели будто живые. Казалось, что их можно потрогать, если вытянуть руку. В «Хоббите» же всё совсем не так – чуть ли не каждый кадр выглядит ненатуральным, фальшивым. Мультяшные орки, поддельные скалы, нелепые варги с щелями на морде вместо настоящих собачьих носов… Даже при виде короля пещерных гоблинов хочется с возмущением крикнуть: «Не верю, что он настоящий!» Сказать, кто в сравнении с оживлёнными существами «Хоббита» выглядит более достоверно? Годзилла из японских фильмов. Тот случай, когда старые методики с использованием костюмов оставляют далеко позади даже самые совершенные компьютерные технологии. 

9 из 10