Я очень люблю трилогию Властелина колец, фильмы Питера Джексона и вообще фильмы такого жанра, потому что в них мир продуман до мелочей, атмосфера сказки и отличное настроение. Хоббит я действительно ждал, и когда было решено что каждая часть будет выходить на праздники, то я был рад, потому что такие фильмы, как я говорил приносят отличное настроение, и перед праздниками это хорошо.

В центре истории Хоббит по имени Бильбо Бэггинс, которого Гендальф приглашает на путешествие с 12 гномами, чтоб освободить их дом 'Одинокую Гору' от Дракона Смауга. Сначала фильма нас знакомят с персонажами, но это вступление затянуто. В этом есть небольшой минус, потому что где-то час мы смотрим посиделки у Бильбо с гномами, как они готовятся к этому походу, общаются и это реально немного утомляет, но потом когда команда отправляется в путешествие, ты прям вжимаешься в кресло и тебе интересно смотреть за этим до конца. Атмосфера первого фильма более спокойная, чем у Властелина кольца. Фильм более детский, но по мне это совсем не минус. Атмосфера более сказочная и приятная, повествование медленное, но фильм смотрится очень интересно. Ты прям сразу окунаешься в мир Средиземья и тебе он не отпускает. Разные мелочи, шикарные виды и пейзажи Новой Зеландии. В персонажей сразу влюбляешься, радуешься за них, переживаешь.

К технической стороны у меня почти нет вопросов, отличный визуал, но есть минус. Уж слишком много компьютерной графики, ну видимо без этого сейчас никак. Операторская работа отличная, как я говорил отличные пейзажи, хорошо подобранные ракурсы, к режиссуре тоже нет вопросов. Саундтрек шикарен, он очень атмосферный, создает напряжение. Особенно мне очень понравились моменты, песни Гномов, но таких моментов было мало.

Декорации тоже на высоком уровне, они почти даже не заметны. Отличные костюмы, прически гномов, грим. Детализировано все просто прекрасно, и ты прям реально веришь как бы перед тобой реально гномы. 

К актером тоже нет никаких придирок, все сыграли отлично. Мартин Фриман в роли Бильбо прекрасен, ему эта роль подходит на 100 процент. Иэн МакКеллен как всегда прекрасен, Ричард Армитедж создал шикарный образ Торина, и трудно представить кого то другого в роли Торина. Другие актеры так же отлично справились со своей ролью.

Из минусов это как я говорил затянутость, иногда перебор с компьютерной графикой и есть небольшие недочеты, а так прекрасный фильм.

9 из 10