Я, будучи убежденной поклонницей творчества Профессора Толкиена, перечитавшей его книги не по одному разу, считала 'Хоббита' наименее сильной и интересной. Слишком сильный налет детской сказки не давал воспринять ее серьезно, поэтому я вынесла для себя основной сюжет, и убрала книгу на полку. Идея снимать «Хоббита» в виде эпической трилогии вызывала у меня некоторый сарказм… Безусловно, хороший фильм бы из него получился, но растягивать его на длительность, равную Властелину Колец?.. Даже книг читать не надо, достаточно сравнить их объем, чтобы понять, насколько абсурдно это сопоставление. Поэтому я решила книгу не перечитывать, до сюжета не докапываться, а смотреть как красивый эпичный фильм, где я хорошо знаю смысл и легендариум, но не столь хорошо помню детали. Итак…

1. Первое, что хочется отметить, одновременно и плюс и минус – красивейший, бесподобный визуальный ряд с минимальной сюжетной нагрузкой. Эпичные, но затянутые битвы, головокружительные, но слишком долгие погони… Все это не удивительно, и спишем на следствие необходимости как-нибудь растянуть сюжет, чтобы вписать его в три фильма. Но что же перевешивает, плюс или минус? Припоминаю, что когда на экране в тумане завиднелась Одинокая Гора, я подумала: о, уже конец? Почти три часа пронеслись скорее головокружительно, чем нудно. Поэтому – скорее плюс.

2. Юмор. Тоже двойственное впечатление. От действительно удачных моментов вроде истории о том, как лучше готовить гномов или гномьего застолья у эльфов до низкопробных моментов с выпиванием пива в Бэг-Энде и соплями троллей.

3. Персонажи.

Эльфам хочется поставить красивый и большой плюс, потому как они стали куда более настоящими. Как фоновые персонажи (музыканты были более чем эстетичны), так и основные. Элронда я любила и в ВК, а тут он еще более величественный и менее злобный. А вот от Галадриэли – по моему уразумению самый неудачный образ эльфов из ВК – я таких метаморфоз не ожидала. Сияющая неземным светом, она плывет, а не идет, и даже хочется поверить, что это Она – прекраснейшая из Нолдор, чьи волосы так вдохновляли Феанора. Трандуила мало, и для меня он пока не раскрыт.

Маги. Гэндальфа обсуждать бесполезно, потому что он был, есть и будет идеальным Гэндальфом. Тут он просто душа фильма. Саруман – злобный старикашка, чье влияние уже не особо признается эльфами. И Радагаст, товарищ откровенно с приветом, что никак не сочетается с тем, каким я его ожидала увидеть, но настолько добрый, что все-таки не поднимается рука назвать его неудачным образом.

Злодеи. Король гоблинов у меня вызывал сильное эстетическое неудовольствие, и я желала его скорейшего исчезновения с экрана. Азог, в принципе, впечатляет, а его белый волколак и того больше.

Бильбо. Объективно достойное попадание в образ, но сопереживать меня он заставлял куда меньше, чем его племянник. И еще, почему-то очень уж сильно напоминал Пиппина.

Гномы. Ожидания были таковы: кучка однотипных классических гномов, навеянных ВК и всяческими играми, отличающимися степенью серьезности и цветом бороды. Однако нет… Создатели постарались представить нам довольно яркую компанию. Они и по именам запоминаются, и выглядят некоторые совсем не так, как я ожидала. На картинках в глаза больше всего бросался не по-гномьи красивый Кили, и в фильме он надежды вместе со своим братом оправдал.

А вот Торин… Героический и трагический, холодный, суровый и просто прекрасный. Честное слово: я не ожидала, но я в невозможном восторге. Особо впечатлила сцена битвы с Азогом, где король предстает во всем величии и в самых феерических ракурсах.

Я думала в начале фильма: пожалуй, здесь не будет цепляющих и трогательных сцен… не помню, чтобы в книге меня могло что-то сильно зацепить. Главное открытие: третья часть «Хоббита» будет для меня наиболее трагической из всех шести фильмов, включая ВК. Определенно.

Итог. У меня осталось задумчиво-восхищенное настроение от просмотра. И желание пересматривать тоже осталось. И еще появилась мысль: а что бы я сказала, не будь здесь такого Торина? Гармонично, красиво, но скоро ли возникнет желание посмотреть еще раз?...