В ожидании 2-го фильма о приключениях  Бильбо Бэггинса хочется оставить свой отзыв: до просмотра я задавался вопросом, как можно из маленькой книге по объему создать трилогию, где каждый фильм длителен по времени? Оказывается можно и даже успешно совладать с этой задачей, все это благодаря Питеру Джексону. Низкий ему поклон от меня за трилогию ' Властелин Колец'. 

  Властелин колец(ВК)- это почва, над которой был выращен Хоббит, залитый новыми яркими красками. Возвращение в сказку, которую так долго ждал. Новая история в руках волшебника режиссера, который умеет работать в мире Толкина, не греша вносить свои новшества в картину, которые как родные приживаются к ней. Поработал как надо, не испортил, а улучшил, так видеться уже не на первый взгляд, первая картина.

  Новые герои, которые воспринимаются как родные, особенно дорогой мне мистер  Бильбо Бэггинс, которого успешно сыграл Мартин Фриман, это не Фродо в ВК, это неподготовленный весельчак, который отправился на встречу судьбе. Он всем своим видом говорит о том, что внутри каждого из нас, сидит маленький герой, который так жаждет приключений во имя добра. Рядом  с новыми героями шагает харизматичный волшебник  Гэндальф, знакомый нам уже давно, он видит в людях то, что скрыто от других, он смог разглядеть в маленьком хоббите потенциал и направить его в нужную сторону. Я считаю это его главное волшебство - оказаться в нужном месте, и в нужное время и озарить своим светом тех, кто затерялся в темноте. Гэндальф один из моих любимых персонажей.

  После завершения  Гарри Поттера и  Властелина Колец, я думал ни что не сможет порадовать меня в мире фэнтези, Хоббит со своей новой волшебной атмосферой смог окунуть меня снова в мир Средиземья, окутанной потрясающей музыкой и картинкой. Здесь очень четко видно развитие кинемотографа в сфере спецэффектов. Без них такое чудо-бы не построили. Заслуживает особого разглядывания реальная природа, которая так искусно была подобрана к фильму.

   На дворе продолжение истории, которое уже далеко не  нежданное, и которое ждешь с большим желанием. Возвращение в знакомое новое. Надеюсь продолжение порадует меня, и озарит меня и всех других предпраздничным настроением. 

Больше чем сказка... 

9 из 10