Из трилогии о хоббите вышли в свет две части: 'Нежданное путешествие' и 'Пустошь Смауга'. Мне хочется писать о первой из них, поэтому я начну и, скорее всего, ею же и закончу.

В целом впечатление о фильме захватывающее. В первую очередь это касается визуальных эффектов: диковинная природа, необычные персонажи – чудесный и загадочный сказочный мир. Также впечатляет масштабность происходящего, его объёмность, что ли. Осознание грандиозности ленты пришло ко мне не столько после просмотра, сколько после прочтения пометок о фильме на 'Кинопоиске'. Поражает количество всевозможных затрат на создание проекта: времени (2007-2012 гг.), денег, разработки специальных программных продуктов для воплощения персонажей, работы художников и многого другого. Это первый фильм, снятый с частотой кадров 48 к/с, что даёт сглаживающий эффект движений в 3D, и с использованием 48 новейших камер. Зная это смотреть фильм становится ещё увлекательней.  

Сюжет достаточно простой, основной интерес представляет его композиция. Одним из персонажей, понравившихся мне, является главный герой Бильбо Бэггинс. Видимо, после успеха фильма режиссер не раз убедился в правильности выбора актёра, не пожалев о том, что ради исполнения этой роли Мартином Фриманом понадобилось переделывать график проведения съёмок.

Герой сам по себе милый и симпатичный. В начале повествования его робость и безобидность вызывают добродушную улыбку и чувство умиления. 

С момента появления в жизни Бильбо волшебника Гэндальфа фильм начинает восприниматься вполне реалистично. Какие тут сказки: сидишь, отдыхаешь, радуешься жизни, но в какой-то определенный момент случается нежданное происшествие, лишающее былой беззаботности и требующее принятия непростого решения.

Меня позабавил контракт, который Бильбо предложили гномы. Его удачно сделали в виде длиннющего списка положений, вмещающих все возможные варианты развёртывания событий. Так, каждый из нас, принимая решение, перебирает в уме этот 'список' предполагаемых событий и возможных их последствий. Ознакомившись со всем этим, у бедного хоббита опустились руки от сумятицы в голове и полной растерянности. Но ведь не даром говорят: 'Ляг, поспи и всё пройдёт' - решение пришло утром. 

В начале путешествия, как и следовало ожидать, у Бильбо ничего не получалось. Он не имел бойцовского характера и был не приспособлен к подобному образу жизни. Даже бывалый Торин Дубощит сомневался в нём и считал обузой. Единственным человеком, который верил в Бильбо, был Гэндальф. Мне он олицетворяет заботливого наставника, любящего родителя или даже всезнающего Бога, который верит в своих детей, желает им добра и своими подсказками ведёт по правильному, хоть и нелегкому пути. 

По ходу странствия одну за другой Бэггинсу приходится преодолевать трудности, каждый раз побеждая себя. Он учится приспосабливаться к новым обстоятельствам, постепенно налаживает отношения с товарищами-гномами и заодно с самим собой. В критических ситуациях, когда вопрос стоит о выборе между погибелью или немедленными действиями Бильбо, преодолевая всеобъемлющий страх неизвестности, выбирает последнее и одерживает победу. Таким образом он меняется сам.

А тем временем путь компании проляжет через Дикий Край, земли, населённые гоблинами и орками, гигантскими пауками, эльфами и волшебниками.

В тоннеле города вражески настроенных гоблинов главный герой встречает некое существо – Голлума. На мой взгляд Голлум – очередное испытание для Бильбо. Я восприняла его как создание, производящее двоякое впечатление. Он невероятно уродлив и в тоже время в чём-то мил, хитёр и беспомощен, коварен и добродушен одновременно. То, как он называет себя, выражаясь как 'мы', и его внутренние диалоги с самим собой придает ему ещё более выраженной двойственности, двусмысленности. Не совсем понятна идея создания этого персонажа. Откуда он взялся? Какие две силы в нём соревнуются между собой? Как к нему попало кольцо и что оно значит для Голлума? Наверное, для этого нужно читать книгу Толкина.

Борясь за находку и за свое освобождение из тоннеля с Голлумом Бильбо снова предстоит собрать свои силы и одержать победу над страхами. Имея возможность беспрепятственно убить беззащитное существо и уйти невредимым хоббит, рискуя, оставляет Голлуму жизнь, проявляя этим истинную отвагу.

Двигаясь к своей цели, героям ещё не раз придётся сразиться с врагами, а также проявить умение дипломатии в общении с союзниками-эльфами. На протяжении своего пути смелый и решительный Торин не раз ослушается своего старшого помощника Гэндальфа и в следствии этого попадёт с командой в беду. Так, молодые и горячие юнцы часто не прислушиваются к своим наставникам, а действуют поспешно и самонадеянно.

Ко всему прочему стоит добавить, что фильм снят 'по последней моде', о чём свидетельствуют резкие звуковые эффекты, 'пробуждающие' зрителя, большое количество драк, оружия и крови. Для меня чересчур негативными оказались персонажи орков. Пресыщают слова: 'убью', 'выпейте их кровь', 'вырвите сердце' и прочие. 

Замечу, что в фильме ценностными приоритетами наделены многие предметы: золотое кольцо, древние мечи, например. Зрителю, скажем, может показаться что главное в жизни, как и главное назначение путешествия героев, состоит в обретении золота, владении кольцами и другими ценными предметами.

В завершении скажу, что смотрела фильм с удовольствием и жду в конце года окончания трилогии. Хочу поблагодарить моего дорогого друга и наставника, с подачи которого я увидела эту историю. На рабочем столе у меня лежит двусторонний буклетик, смотря на который я каждый день встречаюсь с загадочным и непредсказуемым Голлумом, симпатичным и мужественным Бэггинсом, со всеми другими персонажами, а также сказочно дорогими сердцу людьми.