Удостоился похода в кинотеатр на этот фильм, правда, насколько я знаю, во время выхода данной первой части, не то что у нас в Барнауле, вообще в России ещё не было в кинотеатрах новейшего формата HFR, в котором на данный момент снято всего три фильма - собственно, трилогия 'Хоббита' - поэтому смотрел в обычном 3D формате. Поскольку книга 'Хоббит. Туда и обратно' знакома мне с детства, и в своё время изрядно позабавила меня и маму наивными приключениями гномов и хоббитов (правда, из всей книги запомнилась только сцена с бесцеремонным объеданием гномами жилища мирного хоббита с последующей хулиганской песенкой про битьё посуды), премьера экранизации стала одной из моих самых ожидаемых. А поскольку в тот уикенд 'Хоббит' был единственной премьерой, то всем самым ярым киноманам, уже пересмотревшим за последнюю неделю все новинки, по любому оставалось идти только на этот фильм. И думаю, таковые не остались равнодушными. Как и я. Конечно, я ожидал увидеть отличный фильм, но не думал, что это будет одно из самых эпических приключений в мире кино. А поскольку 'Властелина колец', который по хронологии событий стоит после 'Хоббита', но снят за десять лет до него, я тогда ещё не видел, именно этот фильм показался максимально великолепным. Разумеется, сейчас, после просмотра трилогии 2001-2003 годов, я убедился, что 'Властелин колец' не только не менее зрелищный, чем 'Хоббит', а даже более эпичный - ему не хватает только 3D. По сути, все шесть фильмов из этой серии практически одинаково хороши, и представляют собой шикарный аттракцион для детей и взрослых.

С этой части начались события Саги о Средиземье, описанной Джоном Толкиеном, но хотелось бы увидеть и то, что происходило до событий этой предыстории. Может, просто сама история чрезмерно запутанная (но ведь этим она особенно хороша), что я не совсем разобрался во всех её действиях. Вот что я понял в событиях этих двух трилогий: в трёх частях 'Хоббита' действие вращается вокруг сокровищ, которые охраняет дракон, а в трилогии 'Властелина колец' - вокруг магического Кольца Всевластия, но это самое Кольцо находит главный герой трилогии 'Хоббита' Бильбо Бэггинс - то есть, в предыстории тоже сказано про Кольцо. Из добрых существ здесь гномы, эльфы, хоббиты, ну и, само собой, люди; а из злой силы - гоблины, орки и тролли. Фильм наполнен потрясающими схватками тех с другими - что ни сцена, то захватывающий экшн. 3D-изображение порадовало больше, чем в сиквеле и триквеле: видно, что картинка трёхмерная, присутствуют вылеты. Особого смысла в этой истории можно не искать - несмотря на все замысловатые сюжетные повороты, море экшна и саму по себе гениальную историю, по сути это банальная борьба добра со злом, и зрителю, который от каждого фильма требует глубокого смысла, лучше не тратить время на такой фильм. На самом же деле фильм достоин внимания всех зрителей, которые ценят в кино оригинальность и зрелищность. Из трилогии 'Хоббита' данная первая часть получилась самая лучшая.

10 из 10