Если тебе надоела старая жизнь, сделай усилие, открой дверь и выйди из своего дома, и ты увидишь, как изменится мир вокруг тебя. Эти слова прекрасно подойдут под описание нового фильма Питера Джексона, премьера которого состоялась 14 декабря 2012 года.

Выход фильма «Хоббит: Нежданное путешествие» я ждала с большим нетерпением. В успехе фильма даже не сомневалась, так как его взялся снимать Питер Джексон, знаменитый режиссер «Властелина колец». После легендарной трилогии о мире Средиземья, у Джексона накопился огромный опыт работы, который он с большим умением применил в «Хоббите». По сравнению с «Властелином», книга «Хоббит» намного меньше за объемом, всего 300 страниц, поэтому, для меня было неожиданностью узнать, что готовятся аж три части. Оказывается, создатели разбавили сюжет дополнительными сценами, которые не описываются в «Хоббите», но присутствуют в других книгах Джона Толкина. Итак, «Хоббит: Нежданное путешествие» - это первая часть новой кинотрилогии о приключениях хоббита Бильбо. 

Скажу честно, фильм меня потряс. За те несколько часов просмотра киноленты, я как будто бы опять оказалась в волшебном мире Средиземья. Что интересно, «Хоббит», это предыстория трилогии «Властелин колец», но она не менее захватывающая, чем ее предшественница. Очень порадовало то, что в начале фильма мы опять встречаем Фродо, тогда, когда он бежит на встречу с  волшебником Гэндальфом. С этого момента начинается отыщет времени назад. И вот, мы видим молодого дядюшку Фродо, Бильбо, который живет в своем домике тихо и беззаботно до того времени, пока в его дверь однажды не постучит странный, высокий маг в шляпе и не позовет отправиться в путешествие. Сначала Бильбо сопротивляется всяким замыслам Гэндальфа, к тому же, присутствие в доме двенадцати очень шумных гномов его аж никак не радует. Но, на утро, оставшись один в доме, Бильбо не может вытерпеть одиночества, кровь его предков говорит, что надо идти. И маленький хоббит отправляется следом за гномами, его ждет удивительное путешествие, местами страшно опасное, но в нужную минуту друзья всегда оказываются рядом. До окончания фильма Бильбо мучается в догадках, правильно ли он сделал, оставив свой теплый, надежный дом? И лишь в конце мы понимаем, что хоббит навсегда вливается в компанию гномов, проявив  храбрость и став одним из них.

Первая часть только знакомит нас с тем, как началась история Бильбо, далее его ждут еще более захватывающие приключения.

От себя хочу сказать, что это непередаваемое впечатление, спустя десять лет после «Властелина», видеть на экране ничуть не изменившихся Фродо, Гэндальфа, Галадриель и Елронда, предводителя эльфов. Хочется отметить Мартина Фримана, который, на мой взгляд, потрясающе сыграл главного героя. Бильбо в его исполнении вышел именно таким, каким я его себе представляла при прочтении книги. А ведь очень важно, если источником сюжета является книга, не испортить представление читателя. 

Фильм «Хоббит: Нежданное путешествие», не только оправдал все надежды читателей толкиноманов, но и стал прекрасным дополнением к замечательной истории, подчеркнув ее красоту. Весь фильм выполнен в духе «Властелина», иногда трудно определить, предыстория это или же продолжение знаменитой эпопеи. Как же, после этого, не поблагодарить от души режиссера и всю съемочную группу? Ведь они опять погрузили нас в этот удивительный мир. «Хоббит» не боевик, не сиквел, не блокбастер, это очень интересная, захватывающая, сделанная исключительно в жанре фентези, история. Поэтому, считаю, что успех картины гарантирован. Кажется, мы имеем теперь нового героя, не менее популярного, чем Фродо. Я с нетерпением буду ждать продолжения. До встречи, Бильбо!