Средиземье не поменялось – изменилось лишь наше восприятие.

Спустя восемь лет после триумфального завершения Трилогии о Кольце, завоевавшей преданную любовь зрителей со всего мира и россыпь кинонаград, Средиземье английского профессора Джона Рональда Роуэла Толкина вновь вернулось на экраны, большие и маленькие. Много было опасений и ожиданий, надежд и чаяний на нового режиссера, культового Гильермо Дель Торо. Но талантливый испанец уступил свое кресло тому, кто лучше всех ныне живущих умеет воплощать истории про хоббитов на экране.

Подобно другому известному киномэтру, создателю далекой-далекой галактики, Питер Джексон адаптировал толкиновскую сагу от конца к началу. Новые технологии вкупе со старым подходом к созданию фильмов позволили превратить очаровательную сказку Толкина в настоящий эпик, преемник «Властелина», при этом ни утративший обаяния первоисточника. 

Средиземье в «Хоббите» куда более сказочное, в нем нет еще места ужасам войны Кольца, злодеяним Саурона и трагедиям Свободного народа. Здесь гномы поют и кидаются едой, гоблины танцуют и играют на ржавых тарелках,  тролли разговаривают,  а люди... а где все люди то? «Нежданное путешествие» - первый фэнтези фильм на моей памяти, в котором нет ни одного главного персонажа –человека. Конечно, они еще сыграют свою важную роль в двух сиквелах, но только не в этом фильме. Век людей прошел, пришло время гномов.

Кстати о них, бородатых. Наделив каждого члена отряда «Торин и компания» экстравагантной внешностью и уникальными чертами характера, Питеру Джексону удалось то, чего не было в оригинальном произведении. В киноадаптации гномы – не безликая массовка в разноцветных капюшонах, а крайне разноплановые персонажи, каждый из которых запоминается, будь то суровый наследник престола в изгнании Торин Дубощит, мудрый седобородый Балин, весельчак в ушанке Бофур или контуженный в голову, произнесший всего две реплики, да и то на кхуздуле Бифур. 

Несомненно, гномы - основная причина успеха фильма, но далеко не единственная.

Не будь в компании гномов убедительного четырнадцатого участника, мистера взломщика, то фильм бы попросту развалился. Мартин Фриман не играет роль Бильбо Бэггинса, он  просто живет ею, отыгрывая все грани характера хоббита – как домашние туковские, так и героически-бэггинсовские. 

Невозможно не упомянуть и старую гвардию, вызывающую приятную ностальгию по временам «Властелина». Так в книжную компанию Гэндальфа Серого, владыки Элронда, отрисованного на «ура « Голлума идеально вписались обворожительная Галадриэль, все еще светлый Саруман и вечно молодой камео-Фродо. 

Всё за что мы так любили «Властелин колец» - сюжет, атмосфера, персонажи, ландшафты Новой Зеландии, музыка Говарда Шора, костюмы, грим и визуальные эффекты, Питер Джексон преумножает в «Хоббите». Фильм не почивает на лаврах прошлой трилогии, а открывает новое, ранее неизведанное Средиземье, с головй затягивает в этот мир, из которого не хочется возвращаться. Почти три часа – только первый шаг на пути к Одинокой горе. 

Дом уже позади, а впереди – дорога. 

Спасибо за внимание.

10 из 10

«-Вы можете обещать, что я вернусь?
- Нет... Но если вернешься – прежним уже не будешь.»