«Хоббит» Питера Джексона возвращает нас к истокам величайшего произведения всех времен «Властелин колец» и показывает те события, ответы на которые уже давно ждало большинство киноманов. История военного похода Бильбо Бэггинса, Гендальфа и двенадцати гномов разных мастей против дракона Смауга с целью вернуть исторически сложившийся дом гномов по масштабу ничуть не уступает «Властелину…», а в некотором роде и становится с ним в один ряд, благодаря стараниям Питера Джексона в области экранизации менее заметного, но сюжетно дополняющего «Хоббита: Туда и обратно».  

Хотя события в книге идут в несколько ином направлении, Джексон придал истории больше зрелищности и запоминающихся персонажей. Казалось бы, двенадцать гномов! У каждого свое прошлое, свой характер и внешность. Однако авторы фильма преподнесли персонажей со своими индивидуальными особенностями так, что ни один из них не теряется на заднем плане. При этом, «Туда и обратно» больше рассчитан на детей (и судить об этом можно не только по детской обложке произведения, но и по стилю письма, заметно отличающегося от «Властелина»), но его экранизация заставляет усомниться в этом, когда гномы попадают в лапы орков в подземелье. Настолько отталкивающего вида существ можно встретить только на просторах Средиземья. 

Существовал объективный спор насчет выбора кандидата на пост режиссера и выбор одно время пал на Гильермо дель Торо. И хотя этот человек является режиссером с большой буквы, все же интуитивно многие поддерживали Питера Джексона, поскольку именно он со своей съемочной группой и составом профессиональных художников смог визуализировать мир Средиземья с нуля. И если судить по успеху «Властелина колец», то лучше него с этим вряд ли бы кто справился. 

«Нежданное путешествия» снова возвращает зрителя в те времена, когда каждую новую часть «Властелина колец» ждали с нетерпением. И вот, те потрясающие времена снова настали.