Я думаю очень сложно встретить человека, который не видел или не слышал про трилогию 'Властелин Колец'. Этот фильм легенда в мире фэнтези и не только в нем. И как только стало известно о том, что в скором времени на экранах появиться приквел знаменитой трилогии, без сомнения он вызвал большой интерес публики, как фанатов книг Дж. Толкина, так и обычный зрителей. Что же представляет из себя этот фильм? 

'Хоббит: Нежданное путешествие' однозначно один из лучших фильмов вышедших в последние годы, но даже у лучших бывают недостатки. 

Первый из них -  это безусловно затянутый сюжет фильма. На мой взгляд фильм хорошо бы смотрелся без мытья посуды гномами, без песни у камина и без игры в загадки между Бильбо и Голумом. Именно из-за этой сцены фильм выглядел более детским, по сравнению с 'Властелином Кольцом'. Второй недостаток - это не очень хорошая компьютерная графика или наоборот слишком хорошая, что картина больше походила на компьютерную игру, чем на фильм. Ну и конечно нельзя не упомянуть боевые сцены. В данной фильме они мало чем напоминают настоящее сражение. Все сцены боя построены театрально и совершенно не держат зрителя в напряжении.

Но в целом, Питер Джексон постарался на славу. Красивые пейзажи безусловно завораживают и восхищают. Музыка  определенно настраивает на нужный лад зрителя. Прекрасная игра актеров радует глаз. Мартин Фриман, который не славиться известными ролями, сыграл превосходно, правда временами все же выдавал в себе Ватсона из сериала 'Шерлок'. Кейт Бланшетт  вновь прекрасна исполнила таинственную и мудрую Галадриэль. Ну и конечно актеры, исполнившие роли гномов (если честно, посмотрев несколько раз это фильм, я так и не смогла запомнить имена всех этих гномов), хорошо отразили особенные черты их характеров. Сложно не заметить некоторые сюжетные линии, которые так ненавящего связывают 'Хоббита' с трилогией 'Властелин Колец'. Начиная с карты горы, которую мы видели в первой части трилогии 'Властелин Колец', заканчивая кольцом власти.

8 из 10

Фильм безусловно стоит посмотреть, даже если вы не фанат книг Дж. Толкина. На мой взгляд такой фильм должен посмотреть каждый.