-Я хочу попасть в аварию и умереть!

-Нет, нет! Я не хочу умирать, я хочу увидеть человека- паука. И хочу учиться в Дели… И еще мне много чего нужно сделать! Дядя, здесь со мной ведь ничего не случиться?



Очень красивый фильм! Душевный, трогательный, сильный. Не могу им не восхищаться. Сюжет - настоящий – индийский, затрагивает не только какие-то частные проблемы, но и общие.

Сюжет - типично индийский: несправедливо осужденный, жаждущий мести и справедливости мальчик. Он не пытается оправдать себя, но страстно хочет найти убийцу своих приемных родителей, которые подарили ему счастье, пусть и на столь недолгое время. Красивая девушка, которая, не смотря ни на какие трудности и горести всегда улыбается.  Девушка, которая постоянно мечтает и парит в облаках. Художница - творческая натура. Злодей  - сущий негодяй, который не жалеет ни мать, ни отца, ни малое дитя. 21 - это количество детей, убитых не только по его приказу, но и им самим! Не смотря на то, что выкупы за детей были уплачены, просто так ему хотелось…

Возможно, сюжет типично индийский, о как же страшно, потому, что, не смотря, где вы живете таких вот психов (прошу прощения за грубость) полно везде, в независимости от вашего местоположения.  

Теперь актеры. Ну, тут просто блеск и восторг! В главной роли звезда южноиндийского кино – Махеш Бабу или просто Prince. Игра его завораживает: мимика, жесты, речь. Невероятно красивый голос (смотрела  с субтитрами), глаза - настоящий «голос» актера! И да, в этом фильме вы не увидите его с обнаженным торсом, что ни капли не портит фильм. Нужно заметить, что этот факт достаточно неожиданный для современного фильма и для актера с ТАКИМИ данными. Зато вы можете наблюдать за его глазами, и это просто нечто, так как там можно раствориться, умереть,  взмыть в небеса и вновь ожить… Амрита Рао  -  красивая девушка. Хрупкая, беззащитная, милая, обаятельная, в общем, настоящая индийская героиня! Прекрасно играет (как всегда)). Но мне, почему-то показалось, что в этом фильме она была другой, особенно в финальных сценах – сильная, умная и верящая! Сумела передать трагедию не только героини, но и трагедию фильма. Мурли Шарма- просто гений своего дела.  Ашиш Видьятхи-злодей у него получился просто настоящим отморозком как внешне, так и внутренне, но с таким комичным оттенком. 

Так же весь фильм пронизан добрым, милым юмором, особенно «любовные» сцены  Атиди и Амриты. То как она за ним постоянно «бегает» и пытается угостить кофе). Очень милые и добрые сцены. 

 Музыка и танцы.Качественные танцевальные номера (красива танцевальная пара - Амрита и Махеш, очень гармонично смотрятся на мой взгляд), музыка запоминающаяся. Каждая песня вливается в сюжет фильма по смыслу, что является только плюсом. 

Как итог могу сказать, то, что фильм смотрела с субтитрами, о чем ни разу не пожалела, так как могла насладиться полностью целой игрой актеров! Советую вам посмотреть этот фильм, думаю, что вы не пожалеете своего времени.  

Моя оценка 10 из 10.

P.S. очень жаль, что больше нельзя, я бы поставила!

И очень-очень много моментов, которые просто врезались в память!