Прознав о замыслах Питера Джексона снять фильм о событиях, предшествовавших эпохальным сказаниям экранизированного им 'Властелина колец', которые он намерен основать на книге того же талантливого сэра Толкиена 'Хоббит', окинул я взором высоту прожитых мною лет и вспомнил, что когда-то давно читал такую книгу, вроде даже в рамках школьной программы. В памяти моей осталось, что книга эта читалась легко, была пронизана сказочным настроением и оставляла приятное послевкусие и чудесные фэнтезийные образы волшебной страны, населяемой хоббитами, гигантскими орлами и локально встречающимися орками и гоблинами. Помнилось мне и то, что книга была не очень-то толстой, не в пример объемному 'Властелину колец'.

Поэтому объявленные планы разделить эту повесть на два фильма весьма насторожили - не приведет ли такое растягивание скромного печатного материала к ухудшению качества фильма? Появившиеся позднее слухи о планах растянуть действо аж на три фильма заронили в душе зерна обоснованного беспокойства.

Тем не менее, вся общественность готовилась к встрече нового шедевра. С момента выхода завершающей части трилогии 'Властелина колец' минуло 9 лет, а хороших фильмов такого же масштаба в фильмотеке даже и не промелькнуло. Мощность компьютеров и возможности художников в области спецэффектов совершили качественный скачок вперед. Ну и господин Джексон никак не мог позволить себе ударить в грязь лицом. На этой волне, конечно, плодились и размножались завышенные ожидания к готовящемуся фильму.

Что же получилось в результате? Мнения противоборствующих сторон уже давно схлестнулись в яростном отстаивании своих позиций, что впрочем, не мешает и другим высказывать свое мнение.

После просмотра фильма остается ощущение, что все же продюсерами и прочими студийными боссами двигало желание заработать больше и больше и еще раз больше денежных знаков простых кинозрителей. Решение снять фильм из трех частей по небольшой книге все же отразилось на качестве сценария и восприятии повествования. Некоторые сцены показались неоправданно затянутыми, действие в них откровенно провисает. Некоторые герои книги, только вскользь упомянутые в ней, в фильме получили немало экранного времени - взять того же Радагаста, имя которого в книге лишь раз обронено Гэндальфом мимоходом в разговоре. Но при этом малый объем исходного материала позволил бережно перенести в фильм все диалоги в книге практически без изменений.

Но во всем другом фильм более чем замечателен. Зритель получил желаемое - возвращение в сказочное Средиземье, возможность вновь прочувствовать этот сказочный мир, вспомнить чувства, возникшие при знакомстве со вселенной 'Властелина колец'. Думаю, у всех поклонников этой трилогии сердце радостно щемило при виде полюбившихся героев - Гэндальфа, Элронда, Галадриэль, даже молодого Бильбо, пусть и в исполнении другого актера. Ну и, конечно, блеснул Голлум, особенно в сценах о разгадывании загадок.

Визуальная составляющая вновь порадовала не только глаз, но и душу. Господин Джексон вновь нашел сказочного вида локации в Новой Зеландии, а команда по спецэффектам даровала наслаждение уместно лицезреть последние достижения своего мастерства. Побег из гоблинского царства просто эпичен, благодаря его постановке смотрится на одном дыхании. Сражающиеся каменные великаны и гигантские орлы великолепны!

Музыкальное сопровождение вновь на своем высоком уровне, снова и снова удачно обыгрывая все развитие сюжета.

Актеры сыграли замечательно. Сейчас уже трудно представить в роли Торина Дубощита кого-то другого вместо Ричарда Армитеджа. Каждый его сотоварищ-гном самобытен и являет собой законченный образ, в том числе благодаря и продуманным мелочам костюмов и поведения на экране. Гэндальф все тот же Гэндальф.

Первая часть фильма воплотила в себе завязку всего повествования. Мы можем видеть как Бильбо принял непостижимый его соплеменникам решительный шаг вырваться из своей зоны комфорта и встать на рискованный и притягательный путь к родному дому гномов и хранящимся в нем несметным богатствам. Он еще не знает, что это путешествие раскроет в нем немало черт, о которых он и не подозревал. Атмосфера повествования пока сравнительно легкая, наполненная настроением путешественников достичь заветной цели, еще ничто не предвещает тех нелегких испытаний, уготованных им волею сэра Толкиена и господина Джексона и Ко. И, разумеется, еще очень и очень далеко до опустошительной войны между силами добра и зла во 'Властелине колец', хотя определенные намеки на это раскиданы по всем трем фильмам о хоббите.

Время, проведенное при просмотре фильма, полностью себя оправдывает - ну как еще можно утолить свое желание прикоснуться к сказке? Воздержусь от конкретной оценки, она в моем представлении весьма и весьма высокая.