От Шира, до подгорной Одинокой горы, это есть путь, путь Бильбо Бэггинса, но путь этот полон тайн и опасностей, ведь неизведанный мир Средиземья таит в себе множество угроз, да и стоит ли говорить, что Бильбо этого приключения не хотел, но все складывается иначе. В огромном мире, маленькому хоббиту предстоит ступить на ту тропу, путь которой начерчен не им, да и начерчен ли кем-то вообще? Это пролог, нужная часть повествования истории Кольца, история, где любая мелочь настолько важная, что может послужить совершенно другим “стержнем”исхода для величайших событий, ведь никто не знает будущее, никто не может сказать, что, или кто зависит от кого-то, от чего-то, все порой складывается не так, как бы хотелось, судьба решает, судьба правит и это ее “балл”. Как бы то ни было, всем пора узнать правдивую историю, она началась давно, повествование, рассказывающее про нежданное путешествие, послужившее ходом великих событий, словно стержень в огромной конструкции, Бильбо начинает рассказ. Попутно с рассказом старого Хоббита начинается трех часовое повествование пролога “Властелина колец”, такое каким его видит Питер Джексон. Приукрашивая и грамотно добавляя динамичности, казалось бы в детскую книжку, режиссер показывает картину возможно не такой, какой она должна быть, а такой, какой он сам ее видит, это его режиссерское право.

Бильбо продолжает рассказ

Все началось давным-давно, в далеком краю, таких краев уже не сыщешь в наши дни. В этом далеком краю, был город Дейл, славился город своими ярмарками и обилием разнообразных фруктов, воистину прекрасный город Дейл.

Сама задумка рассказать историю от лица Бильбо Бэггинса довольно удачный ход, это правильно играет на ностальгии, к тому же всегда приятно увидеть знакомые лица из “Властелина колец”, старика Бильбо и Фродо, стать свидетелем их легкой бытовой жизни, где ничто не предвещает о приключениях, разве что мы дослушаем Бильбо до конца, давайте заострим наши хобиттские уши!

Хм.

Эм…На чем я остановился? Ах да! Город Дейл! Народ в этом городе жил в покое и процветании, за городом Дейлом находилось величайшее королевство Эребор, вотчина гномов, которые были не только мастерами копать рудники, но и были прирожденными воинами, правил там король Трор, самый могучий и справедливый из горных королей. Красота этого города, красота цитадели, весь подгорный город, полный величия и служащий гномам символом могущества, грозный Эребор. Сами же недра горы были полны несметными богатствами, но постепенно богатство превратилось в проклятие и послужило пробуждением ужасного лиха, Смауг – ужасный, явился. Все началось с гула, как будто где-то бушевал ураган, а потом, больно рассказывать, что было потом, только огонь и разрушение, и Дейл был уничтожен, почти уничтожен, а сам Эребор был захвачен драконом и под ним лежат все сокровища гномов. Я не знал, что буду когда-нибудь буду вовлечен в подобную историю, но судьба диктует свои правила, именно так мой дорогой Фродо, не все зависит от нас, но очень часто мы радуемся счастливому исходу и соглашаемся c судьбой.

Можно осуждать, или же хвалить Питера Джексона за некоторые дополнения которые не были в книге Толкиена, однако нельзя не признать, что Питер Джексон видит все красочно и интересно, можно считать “Хоббита”, более лайтовой задумкой и экранизацией, относительно “Властелина колец”, но пролог, как важная составляющая баталий и историй про Кольцо, имеет свое право на существование и имеет право на экранизацию, режиссер это понимал, на максимуме старался не халтурить. Добротно показав историю начала “Властелина колец”, это есть хорошо и “Хоббит”, может с легкостью стать отличным дополнением для фанатов и толкинистов, которые решат пересмотреть трилогию “Властелина колец”. Просто нужно отключить функции скептика и наслаждаться, ведь порой так нужно окунуться в сказку, а сказка полна всего интересного.

Про музыкальное сопровождение

Говард Шор хоть и не использует весь свой потенциал по полной, но музыкальное сопровождение в “Хоббите”, отличное, может и не такое, какое было во “Властелине колец”, где каждая нотка заставляла душу трепетать, но не лишенное доли своей эпичности, музыкальное сопровождение “Хоббита”, отлично гармонирует с текущим на экране повествованием, где словно каждая сцена наделена своей особой музыкой, а это есть хорошо. Ко всему прочему отлично радуют слух старые музыкальные темы Мордора, только тут они в сочетании с темными ландшафтами Дол-Гулдура. За музыку браво и за музыку спасибо, она не утратила своей магии, а особенно хороша тема финальных титров, очень чувственный и душевный саундтрек.

Покуда Бильбо собирается в поход, преодолев свое внутренне я, тьма сгущается, в Дол-гулдуре собирается зло, а дракон, спавший много лет, возможно уже просыпается. А ведь все начиналось с простого.

Рецензия от “Коротко о главном”

8 из 10