У каждого есть своя любимая трилогия. У меня это Властелин колец (ВК). С нею связано много добрых воспоминаний, приятных пересмотров, тёплых впечатлений, ибо это одна из любимых тем. Сказка, что тут сказать! И поэтому я всегда был рад его всяким приквелам, сиквелам, тыквелам) (+1 Балл) Ждал я Хоббита с упоением еще при первых слухах пару лет назад и наконец дойдя до зала я ожидал продолжение феерической сказки и досматривал досматривал наблюдая как с каждым получасом количество людей в зале все убавляются и убавляется. Но надежда все еще жила! Она жила даже когда в зале оставалось лишь два с половиной истинных поклонников, создавая впечатление, что хронометраж рассчитывался как фильтр.

Рассмотрим ка что у нас есть:

Атмосфера: О да она есть, наверное это главная причина, по которой я полюбил оригинальную трилогию ибо атмосфера там потрясающая. Осталась она и в этом приквеле за что спасибо удивительному (учитывая фильмы снятые до ВК) Питеру Джексону. (+1 Балл)

Музыка и звук: Говард Шор не подкачал и на этот раз. Саундтреки - атмосферные да и звукоряд отменный. Чего только стоит песня гномов! (+1 Балл)

Актеры: Актерский состав конечно существенно оскуднел. Для почти 3 часового хронометража все же мало 3х минутной Кейт, Хьюго, Элайджи и Кристофера...что же говорить про напрочь отсутствующих, но так сильно полюбившийся героев. Но все же Гендальф также хорош. Не подвел и новый для меня, но очень харизматичный Ричард Армитаж в сочетании с сочными характерами орка Азока и главаря Гоблинов. Они все же вытягивают фильм, т. к. в памяти после фильма остается дюжина харизматичных персонажей. (+1 Балл)

Спецэффекты: Они на уровне, чего только стоит первые 5 минут фильма. По масштабности конечно он отстает от любого фильма из трилогии (я бы даже сказал что это минус, ибо зритель всегда жаждет больше точно что видел в предыдущим фильме) но все же, эффекты радуют глаз. (+1 Балл)

Голлум: Хочу выделить его отдельно т. к. благодаря ему я получил самое яркое впечатление от фильма. Хоть ему и дали мало экранного времени, Энди Серкис мастерски смог окунуть нас в свой мир и познакомить поближе со своими тараканами. Лично я узнал о Голлуме за 15 минут больше чем за трилогию. (+1 Балл Серкису!)

Художники и Костюмы: Те ради кого я всегда с удовольствием тратил время на просмотр. ВК пожалуй единственный фильм/ы где я смог так глубоко проникнуться в атмосферу 'Сказки'; Где смотря на орка ВЕРИШЬ, что это - ОРК; Где на красоту эльфов невозможно насмотреться; Где просмотривал скетчи и зарисовки костюмов понимаешь на сколько было богатое воображение у художников по костюмам; Где в сооружениях выверена каждая деталь (и некоторые даже 'строились' дизайнерами в период ИХ ОТПУСКА с такой же большой любовью); Где почти каждый доспех, оружие и аксессуары - настоящие, а не макеты; Где не смущают размерами 'чернобыльские' орлы; и т.д...о них могу говорить бесконечно ибо это колоссальный труд. Питеру Джексону очень повезло с командой! Сдается мне режиссер, который снимал пол жизни одни лишь слэшеры 'с кетчупами вместо крови' сделал из такого проекта конфетку только и только благодаря такой 'сумашедшей' команде и отменному (речь об оригинале) актерскому составу! Художники - Вам отдельное спасибо! (+1 Балл!)

Сценарий: Вот тут без ложки дегтя не обойтись ибо тут все плохо. Когда я только узнал, что начнут штамповать приквеловскую трилогию, было ясно, что доброе имя оригинальной трилогии собираются использовать как маркетинговый ход. Половина НЕ поклонников ВК не любили этот эпос именно из-за затянутости (почти 12 часов режиссерской версии за 3 фильма). И тут началось высасывание из пальца. Хронометраж очень затянут. Мне кажется все можно было бы рассказать и за 1,5 часа. (-1 Балл за хронометраж). Как не крути это все же адаптация книги, а как и всякая адаптация она подвержена одной проблеме - не приятные чувства у поклонников книги из-за не совпадений деталей в фильме. Но о какой адаптации идет речь если книга была искажена на столько?! Я понимаю, что часть истории были выдернуты из других его рассказов (к примеру орки в пределах данной истории и многие другие примеры). Я понимаю, что Питер Джексон не зря везде отмечал, что пользуется еще и черновиками Толкиена...'Придираетесь? А Вы видели черновики Толкиена?!'. Но все же не мало было изменено и напридумано. (-1 Балл за адаптацию) Я понимаю, что это вынужденный режиссерский ход дабы не заставлять зрителя скучать, но ведь мир Толкиена полон и другими историями (Сильмариллион к примеру), которые можно было бы адаптировать. Благо поклонников много, зрители в любом случае будут, да и в сочетании с 3D - фильм как минимум окупиться. Но тем не менее учитывая этот, ошибочный по мне ход - откровенно начинаешь скучать во время просмотра. Затянутый сюжет в сочетании с не очень-то внятными боями - и в тебе надежда ДОЖИВАЕТ свои последние минуты ожидая хоть какого-то конца дабы не жалеть за потраченное время - и тут ничего пустота. Даже созданные 'проблемы' на головы главных персонажей в ущерб верному повествованию оригинальной книги - не были разрешены...это очень Разочаровывает! (-1 Балл)

7 из 10

В целом приятно было вновь окунуться в этот мир снова, увидеть новых персонажей, познакомиться поближе с Голлумом начав понимать его лучше сопереживая. Но в целом разочарований больше и на вряд ли я с таким же рвением буду смотреть 'Хоббит: Пустошь Смауга'.