В предверии просмотра второй по счету картины Питера Джексона, снятой по книге о нерешительном, но способном на подвиг Хоббите, я решил написать рецензию на первую.

Этот фильм возродил во мне уже позабытый красочный мир Средиземья с его персонажами и историями, которым я был увлечен в детстве. Я вновь полюбил его буквально с первых кадров. С того момента, где режиссер проводит воздушную, как дымок из трубки Бильбо, параллель между очаровательным Иэном Холмом и простоватым на вид Мартином Фрименом. 

Начну с актёров. Образ храброго и твердого Торина Дубощита полностью смог передать Ричард Армитейдж. Иэн МакКеллен как всегда прекрасен в роли старины Гендальфа. Красноречивый, мудрый, харизматичный, он - настоящее украшение фильма. Главный герой Бильбо Бэггинс в душевном исполнении Мартина Фримана - это точное попадание в цель. Это лучшая роль британца, он полностью раскрывает свой талант в образе находчивого хоббита. Гномы колоритны и веселы, как воедино, так и по одному. У каждого свой характер, каждый по-своему особен. Больше всех симпатизирует милый Балин. Ну и конечно всеми любимый Голлум, над совершенной мимикой которого работал Энди Серкис.

Диалоги красочны, интересны, живописны. Присутствующий местами юмор весьма уместен. Пусть местами немного затянуто, но все же слушать - одно удовольствие.

Пейзажи и декорации, костюмы и грим - художественная составляющая всегда была на высоте в кинолентах Питера Джексона. 'Хоббит' не стал исключением: фильм красочен, живописен, заметно развитие технологий за 10-летний отрезок после выхода в свет 'Властелина Колец'.

Композиции захватывают дух и успокаивают сердце, внушают тревогу и дарят надежду. Понравилась песня гномов и присутствие саундтрека из прошлых фильмов.

'Хоббит: нежданное путешествие ' - сказка, которую хочется пересматривать вновь и вновь уютными теплыми вечерами. Сказка, повествующая о том, что нельзя сидеть на месте, нужно двигаться вперед, открывать и познавать этот интересный и потрясающий мир вокруг. Сказка, ставшая началом трилогии, которая, я верю, не уступит той, что уже стала классикой мирового кинематографа.

10 из 10