Хоть и не сразу, однако я должен был написать рецензию на великолепное произведение искусства - фильм 'Хоббит: Нежданное путешествие'.

Ещё с самого детства я обожал книгу про маленького хоббита - Бильбо Бэггинса, который удивлял меня своей стойкостью, мужественностью и, конечно же, добротой. Как всем известно, люди когда читают книги они представляют всё гораздо красивее, чем может быть показано в кинематографе, однако это не относится к фильму - Хоббит: Нежданное путешествие. Если вспомнить трилогию 'Властелин колец', то вспоминаются мрачные сцены, моментами чуть стрёмные, однако в 'Хоббите' совсем другая история. Фильм получился очень ярким, очень красивым и просто фантастическим и шедевральным!

Сюжет: Жил - был Хоббит. (c) Немного трусливый Бильбо Бэггинс, чья жизнь довольно таки скучна однажды встречает великого мага - Гэндальфа серого, который просит Бильбо отправится с ним и с 13 гномами во главе великого Торина Дубощита.

Не могу сказать, что фильм предсказуем. В некоторых сценах, конечно же, можно угадать, что будет дальше, однако, фильм всё время держит нас у экранов и от него просто невозможно оторваться.

Актёры: Актёры подобраны гениально. Вы увидите и уже знакомых актёров из трилогии 'Властелин колец' и совершенно новых.

Бильбо Бэггинс  (Мартин Фриман) - трусливый хоббит с обыкновенной жизнью, однажды обыкновенным утром знакомится с Гэндальфом, который предлагает Бильбо безотказное предложение от которого с начала он отказывается, после уж принимает его и жизнь его меняется и начинается великое приключение.

Гэндальф (Иэн МакКеллен ) - знакомый всем великий маг! Теперь он представлен более бодрым и энергичным. Теперь он: прежде всего - маг, философ и шутник. Конечно же, он не будет показан в роли шута, а просто будет подбадривать свой отряд во время нежданного путешествия.

Торин Дубощит (Ричард Армитедж) - хоть и гном, однако силён как и физически так и духовно. Руководитель отряда гномов, так сказать, не сильно уж и великих воинов.

Гномы - отважные ребята, что ж сказать! Настоящая команда. Никогда не бросят друг друга. 

Итог: Великолепное кино, которое является настоящим искусством в кинематографе. Великолепная актёрская игра, ни один персонаж не забывается. Очень увлекательный сюжет, который никого не оставит равнодушным. А так же нужно сказать, что это очень красивое и яркое кино!

10 из 10