Яркий пример типично южно-индийского кино. Это когда тайна покрытая мраком прошедших лет, настоящий герой, настоящий злодей и, конечно, настоящая любовь. Сюда еще можно добавить ноу-хау - продажных политиков и, как результат - герой уже борется с системой, хотя, опять же со злодеем и за любовь...

Сюжет пересказывать не буду хотя бы по причине того, что в сюжет 'Атиди' вплетена детективная линия... 

Надо сказать, что личность главного злодея, до его появления, я так и не угадал. Впрочем, у меня с детективами всегда так - в отличии от своей сестры, которая угадывает преступников уже в начале фильма (ну или книги). 

Но вернемся к фильму... Главные роли сыграли Махеш Бабу и Амрита Рао. 

Бабу, конечно хорош - злодеи от его ударов разлетаются по всей округе, машины взрываются, ну а девушки млеют от одного его взгляда. (Кстати, на протяжении всего фильма 'примерял' эту роль на Викрама - думаю, он бы тоже сюда подошел. Ну и драки на саблях это отдельная тема - похоже в южных фильмах без этого оружия уже никуда :)  

Амрита Рао хороша, да и вообще, по героям вопросов не возникает. Кстати, только сейчас понял, что эта самая Амрита Рао, которая снялась в фильме 'Я рядом с тобой' (как там фраза 'Рам, только не пой' в знаменитой сцене. 

Еще хорош был Мурли Шарма. Очень убедителен... 

В общем, хороший южный фильм (правда с немного прямолинейным и предсказуемым сюжетом), и с хорошими актерами. Вот если бы немного поработать над сценарием и добавить пару-тройку сюжетных и лирических линий, то, думаю, был бы хит. А так поставлю семерку.

7 из 10