Какой жизнью мы живем? Машины, компьютеры, проблемы на работе, в семье и другие приевшиеся рамки нашей повседневной жизни. И не удивительно, что порой хочется чего-то необычного. Чего-то нового и невероятного. И что, как не нежданное приключения со страшными гоблинами и добрыми и мудрыми магами не подойдет для этого? 

Всякую хорошую историю не грех приукрасить.

Наверное, эти слова стали девизом для авторов. Но они не врали. Они приукрашивали фильм отличными спецэффектами и продумали все до мельчайших подробностей. От битвы гигантских каменных великанов до усов. Да, да усы в фильме у героев что надо! Но дело не в них. Дело в том, что ты сам путешествуешь вместе с героями, проникаешь всеми чувствами в загадочный мир. Он окутан страхом неизвестности, но рядом  друзья и добрый и мудрый маг. Вообще Гэндальф - это нечто! Такой доброты, мудрости и терпения в нашем мире встречаешь только в христианстве. 

Саруман верит, что только лишь великая сила способна обуздать зло. Но мне открылось иное. Я понял, что разные мелочи, житейские деяния простого люда помогают сдерживать тьму. Обыкновенные любовь и доброта… Почему Бильбо Бэггинс? Наверное, потому, что мне страшно. И он придает мне смелости.

Этот фильм не бессмысленная фантастика с красивыми эффектами, драками, красивыми женщинами и остальными бреднями кои встречаются в другой фантастике. Нет. Этот фильм весьма и весьма поучающий. Верить в себя и друзей, отталкивать гордыню и идти на примирение, переживать не за себя, а за ближнего своего. Этому и другому учит фильм. И это фантастика! Браво! Я снимаю перед создателями 100..нет, 100000 шляп!

Смотри, что я высморкал! У него руки, ноги и все такое.

Вы позабудете житейскую накипь в виде работы и домашнего хозяйства, а также пенку из мелких проблем. Вы не увидите ничего, что вам так приелось. Вы не будете смотреть фильм, вы окунетесь в мир, полный фантастической романтики!

Блеск и плеск, моя прелесть!

Куда уж без этого лупоглазика? В фильме он появляется все тем же страшилой.

— Это гундабатские варги. Они догонят тебя!
— А это росгобельские кролики. Посмотрим, кто кого!

Не оставили нас создатели и без юмора. Юмор также на высоте. Он не глуп, а тонок и приятен.

— Прости, что сомневался в тебе.
— Да нет, я бы тоже в себе сомневался.

Я не смею говорить об актерах. Они выполнили свою работу блестяще.

— Куда ты уходил, позволь спросить?
— Узнать, что впереди.
— А зачем вернулся?
— Посмотреть, что сзади.

Я бы не советовал смотреть фильм в веселой компании. Лучше его смотреть, конечно, в кинотеатре. Но еще лучше дома и одному. чтобы никто не мешал. И, поверьте, это не эгоизм. Это правильное отношение к такому произведению искусства.

Что ж, приятно, что ты обо мне хоть что-то помнишь. Даже если это только фейерверки.

Уверяю вас, вы вспомните фильм. Вы вспомните то, что вам ближе к душе. Вам нравятся красивые спецэффекты? Вагон и маленькая тележка! Красивые битвы? Куда без них?! Доброта и поучительность? Предоставьте это Гэндальфу.

Преданность, честь и горячее сердце — большего я просить не смею.

Право же, друзья, найдите время для этого фильма. Это время не будет 'скоротанием'. Это время будет наслаждением!

Знаете, я так долго не мог решиться посмотреть это. Думал, что 'фантастика для дураков и ничего не хотящих поучительного людей'. Но я все же решился посмотреть этот фильм. И сейчас я сижу и думаю, о моем мнении до просмотра фильма. И знаете что?  Я никогда так не ошибался в своей жизни.