Экранизация 'Хоббита' была очень долгожданным событием в киноиндустрии. Фанатов трилогии 'Властелин Колец' очень и очень много. Все были счастливы, когда узнали, что режиссёрское кресло займёт создатель трилогии о 'Кольце' великий Питер Джексон. Я уважаю творчество этого режиссёра, он снял не только фильмы серии 'Властелин Колец', но и подарил миру потрясающую картину 'Кинг Конг'. Все прекрасно знают, что Питер Джексон - мастер экшена. И даже больше того, визуальный волшебник, если можно так выразиться. Я не большой поклонник 'Властелина Кольца', хотя считаю эту трилогии очень даже хорошей историей с потрясающими спецэффектами и разнообразными героями. Вообщем-то, Питеру Джексону требовалось не сделать что-то революционное, ему нужно было снять трилогию о 'Хоббите' на уровне с 'Властелином Колец'. Я считаю у него это получилось, но давайте по порядку.

'Хоббит: Нежданное Путешествие'- это приквел к трилогии 'Властелина Колец'. Бильбо Бэггинса навещает Гэндальф, но он приходит не один, а с 13 гномами, которым необходима помощь. Они хотят отправится в поход, для того чтобы спасти своё королевство. Гэндальф уговаривает Бильбо отправится с ними. Он долго колеблится в своём выборе, но решает отправиться вместе с гномами и Гэндальфом. 

'Хоббит: Нежданное Путешествие'- фильм, который прежде всего интересно смотреть. Так как, 'Хоббит' снят по великой книге Толкина, значит мощный сюжет и сценарий  гарантированы. Питер Джексон, на мой взгляд, поступил правильно, что решил сделать трилогию. Первая часть смотрится очень легко и приятно, даже с тем условием, что 'Хоббит' идёт практически три часа. За это время от просмотра совершенно не устаёшь, а совсем наоборот, очень хочется продолжения. Я не хочу сравнивать 'Хоббита' с первой частью 'Властелина Колец', но если оценивать объективно, то 'Хоббит' немного уступает, как в визуальном плане, так и в актёрском. Режиссура в фильме замечательная, операторская работа тоже. Прекрасно видно, что над фильмом трудились очень много времени. Для многих было событием, что 'Хоббит' снят с частотой 48 кадров в секунду. Это первый фильм, где применялась эта технология. Некоторые жаловались, что от этого устают глаза. Я, честно признаюсь, разницы не заметил.  

Было очень приятно видеть многих знакомых героев, которых мы хорошо помним со времён 'Властелина Колец'. Чего не отнимешь у этой франшизы, так это того, что в ней задействовано огромное количество интересных персонажей. Я больше всех люблю персонажа, которого знают все, конечно это Гэндальф. Для меня приятным сюрпризом стал очень весёлый и азарной Бильбо Бэггинс. Мне он нравится гораздо больше, чем Фродо из 'Властелина Колец'. Так же есть ещё один очень харизматичный персонаж, по имени Торин Дубощит. Сначало он кажется напыщенным и молчаливым, но по ходу фильма мы понимаем, что он настоящий лидер, с сильными мужскими достоинствами.

Ещё один большой плюс 'Хоббита' - это прекрасный саундтрек. Музыка отлично дополняет действия на экране. Декорации и костюмы заслуживают наивысших похвал. Они погружает нас в мир сказки, делая атмосферу совершенно незабываемой. 

Актёрская игра меня очень сильна впечатлила. Где-то конечно не хватает громкого имени, но все те актёры, которые задействованы в фильме доказали, что может они и не так известны, зато невероятно талантливы. Взять того же Мартина Фримана или Ричарда Армитеджа - эти актёры играют просто феноменально. У Фримана получилось сделать своего персонажа очень веслёлым и живым, без какой-либо фальши. Для меня он стал открытием. Иэн МакКеллен уже давным давно доказал, что он великий актёр. Он примеряет образ Гэндальфа уже в четвёртый раз и играет ничем не хуже, чем в 'Властелине Колец'.

В конце могу сказать, что 'Хоббит: Нежданное Путешествие' - это потрясающий фильм, который даёт шанс вместе с героями пройти это незабываемое путешествие. Фильм уносит нас в воображаемый, но до того прекрасный мир, где происходит множество интересных событий. Лично для меня 'Хоббит' стал приятным сюрпризом, я не могу сказать, что он стоит на ровне с 'Влестелином Колец', но даже на его фоне выглядит очень достойно. Питер Джексон справился со своей задачей даже лучше, чем я ожидал.