8 из 10Посмотрел фильм в кинотеатре, в 3D, получил массу приятных впечатлений.

Во - первых сюжет. Он совсем не скучный, а очень даже интересный. Кто - то может говорить мол ' сильно затянут ', но не для меня, мне нравится Вселенная 'Средиземья' и мне интересно увидеть, как представляют её другие во всех подробностях. Идея сделать из фильма  - три, на мой взгляд очень правильная, так как ждёшь каждый фильм и веришь, что это будет бесконечно.

Во - вторых великолепный саундтрек от Говарда Шора. В особенности саундрек 

'Over the Misty Mountains Cold ' это можно сказать аналог ' Into the West ', но к величайшему разорарованию он не настолько тёплый и задушеевный, хотя и передаёт трагедию гномов. 

В - третьих игра Мартина Фримена, этот  выбор просто в точку. Он полностью передал характер Бильбо, простоватого, но нравственного и храброго. Фримен  показал развитие личности Бильбо и возрастание его мужественности с каждой секундой. 

Иэн Маккелен опять продемонстрировал ' старого, доброго Гендальфа ', но также добавил у нему несколько новых качеств и образов. 

Участие Энди Серкиса  улучшило картину, добавив в неё начало истории   Голлума, историю одинокого, двуличного от одиночества  существа, живущего глубоко в недрах гор. Голлум помогает лучше узнать характер Бильбо, он открывает лучшую его черту - сострадание. Эта черта в хоббите очень сильно повлияет на историю  Средиземья.

Не смотря на то, что превзойти своего предщественника не удалось, возвращение состоялось, благодаря новому виденью Средиземья. 

8 из 10