Итак, экранизация Хоббита была долгожданным событием для всех любителей творчества Толкина и ПиДжея. И я была очень рада, когда у руля встал именно Питер Джексон. Но когда я увидела саму картину, меня ждало нежданное разочарование. Но обо всем по порядку.

Идея Данная картина снята по мотивам детской сказки Дж. Р. Р. Толкина 'Хоббит, или туда и обратно'. Книжка, еще раз подчеркну, детская. В ней нет той серьезности и пафоса, как в том же ВК. Но Питера Джексона это не остановило. В итоге, на выходе мы получили фильм с рейтингом 12+. Уже настораживает, неправда ли?

Сюжет. Сюжет у этой картины провисает. Много моментов вообще не нужны. Ощущение, словно их вставили лишь для увеличения хронометража фильма. Я люблю ВК за пейзажи, но там они были лишь ниточкой, связующей сюжетные линии. В Хоббите же пейзажи иногда были неуместны. Фильм достаточно монотонен. В нем практически нет напряжения. Персонажи, замечу, что в данном фильме их больше 15, практически не раскрыты. Ни Бильбо, ни Торин не раскрываются в полной мере. Я уже молчу про остальных гномов, которые порой выступают лишь массовкой. Нет разветвлений сюжета. Все просто, однообразно и скучно.

В фильме множество ляпов и недочетов. Мечи то светятся, то нет. Замечу, что мечи Торина и Гендальфа также должены светится при гоблинах. Отдельно хочу сказать, что Питер Джексон делает явное разделение между гоблинами и орками, хотя на самом деле это два разных названия одной расы. И да, я придираюсь, но в книге, да и во Властелине колец, сказано, что Бильбо со времен похода совершенно не изменился. Так что, еще один недочет.

Да и вообще, перебор с пафосом и эпичностью чувствуется уже в этом фильме. Из жадного каноничного Торина, авторы сделали брутального и благородного Короля. Но вот за весь фильм я ни разу не пожалела Торина. Уж слишком противоречивым он был. И в немногих битвах в этом фильме, пафоса больше чем во всем Возвращении Короля. А я еще раз замечу, что Хоббит - это просто добрая сказка, из которой нам сделали практически пеплум и триллер.

Персонажи Отдельно хочу высказаться по поводу персонажей. Они в фильме были уж совсем не каноничными. Торин совсем не выглядит на свой возраст. Или гримеры подумали, что стоит лишь добавить пару седых прядей и гном сразу постареет? Как я уже говорила, кроме основной информации, про персонажей ничего не известно. Понравились мне пожалуй только Балин, Гэндальф и Саруман. Радагаст действительно был похож на чокнутого старикашку, и совершенно не вызывал доверия. В общем ПиДжей сделал сборную солянку из множества персонажей, но ни одного не смог раскрыть и показать в должном свете. 

Актеры В данном фильме были задействованы практически неизвестные актеры. Но ни один из новых актеров не впечатлял своей игрой. Мартин Фримен конечно милый, а глуповат. Ричард Армитидж мне совершенно не понравился. Слишком уж надменно он играл. Эйдан Тернер зделал из Кили глуповатого Тэдди боя в гномьем обличье. Дин О'Горман был не плох. Все остальные гномы, поскольку их практически не показывали, практически не запомнились.

Кто порадовал в этом фильме, так это старички. Элайджа Вуд просто бесподобно сыграл Фродо. Совершенно не изменился. Сер Иен Маккелен тоже был как всегда на высоте. Элронд, Галадриэль, Саруман и Бильбо в старости навевали ностальгию и воспоминания.

Грим и прически Вот тут стоит отдать должное команде. У каждого персонажа свой собственный стиль прически. Грим выглядит незаметно и естественно. Очень радует, что не стали переусердствовать с гримом на старичках. Волосы и бороды очень натурально смотрятся. Порой я даже забывала, что это не собственные волосы актеров. Носы, уши и прочее тоже очень атмосферно выглядят. Здесь у картины огромнейший плюс.

Реквизит  Еще один плюс картины. Ах сколько же здесь мелких деталей, которые радуют глаз. Начиная от мечей и топоров и заканчивая серебристым шарфом Гэндальфа. Все детально проработано и выполнено грамотно. Просто душа радуется.

Картинка Она в фильме чудесная. Но вот как по мне, уж слишком много спец. эффектов. Они пусть и не слишком ярко, но все же бросаются в глаза. Но из-за прекрасного молодого Голлума, я готова простить авторам такую мелочь, как излишек спец. эффектов.

Музыка Говард Шор как всегда прекрасно выполнил свою работу. Конечно это не Властелин колец, но это не мешает музыке быть атмосферной и уместной. Однозначный плюс.

Атмосфера Но не смотря на все недочеты и мои придирки фильм мне понравился. Конечно, это не 10 баллов, но все же. Внимание к деталям, прекрасная музыка и пейзажи Новой Зеландии снова вернули меня в мое излюбленное Средиземье. И я благодарна всем, кто приложил руку к этому фильму. Это не шедевр, и фильм даже рядом не стоял с Властелином Колец, но посмотреть его обязательно стоит.

8 из 10