Фильм 'Атиди' решила смотреть лишь из-за Амриты Рао. Люблю ее я, поэтому и пытаюсь по возможности пересмотреть все ее фильмы. Пришла очередь и к этому. Не знаю даже, как правильно выразить мое отношение к нему. Он и не шедевр (во всяком случае в моем понимании), но и не провальная лента. Все зависит от того, кто чего ждал от него. Мне хотелось больше смотреть на развитие отношений между главными героями, но на самом деле в фильме больше внимания уделяли мести, убийствам и мордобою. 

С одной стороны понятно, отомстить за убийство своих приемных родителей надо, но когда это показывают долго и цель уже как бы близка, но в тоже время еще же надо досмотреть 50 минут фильма, а что могут там еще показать? Ощущение, что начинается все заново. Конечно этот процесс тяжело сказывается на просмотре, поэтому я фильма смотрела 2 вечера. Как я уже упоминало, мне хотелось посмотреть на развитие романтической части фильма, но она была вялой. Встреча после долгой разлуки у главных героев была, конечно, впечатляющей, затем последовали догонялки. Амрита пыталась подружится с Атиди, а он от нее убегал -- все похоже на детский сад. Когда же он узнал, кто Амрита на самом деле, она ему начала нравится. Это не совсем понятно. есть конечно еще, что мне в фильме было непонятно. Но огромным плюсом этого фильма является фон. Так много красок мало в каком фильме увидишь, а мне ж это так нравится! Красота! 

Когда я только скачала фильм и стала его прокручивать, увидев Махеша Бабу, сразу подумала, что он похож на инопланетянина внешне. То есть, он показался мне страшненьким. Потом же я решила фильм смотреть и после просмотра мое мнение поменялось (наверно, к внешнему виду привыкла). Играет он превосходно, но сильных эмоций в этом фильме было совсем-совсем мало, по большей части он играл серьезного парня Атиди, который не цацкается с врагами и плохими парнями. 

Амрита Рао в фильме наоборот была очень даже красивенькая, то ли преобразилась оторвавшись от 'адского' Болливуда, то ли в Толливуде гримеры получше. Амрита вообще разносторонняя актриса, она может сыграть любую роль -- сложную и легкую -- дайте ей только что играть. Доказательством ее мастерства служит весь ее список фильмов. настолько там были роли разные. Вот и в 'Атиди' она отличилась -- на этот раз чрезмерной болтливостью.

О песнях и музыке толкового ничего сказать не могу. Песни мне совсем не запомнились, просто как память отшибло. Клипы были очень даже красочными, но 'дикие' танцы в исполнении главных героев, как-то немного портили картинку. Хотя просмотрев некоторое количество южных фильмов, я должна была привыкнуть к их манере танцевать.

Итак, вывод. Фильм хорош -- согласна, есть конечно минусы, но они важны для меня. Другим может это и пройдет мимо во время просмотра. Фильм напитан красками и цветами, они наполняют все вокруг и не так хочется проматывать сцены избиений нехороших людей.

8 из 10