Это не просто великолепная экранизация; не просто ожившая сказка, не просто визуализированная книга. 'Хоббит' - шедевр. Я, конечно, такое заявляю с поправкой на свой фанатский бзик и обожание как литературной версии, так и киношной, но...

Если кратко и цензурно, то я с восхищением ожидала фильма. С каким-то детским трепетом - знаете, что-то схоже с ощущением, когда подарки на Новый год распаковываешь. И потерпела в этом ожидании полнейшее фиаско, поскольку фильм просто-напросто сорвал мне крышу с петель! Это нечто невероятное, немыслимое, фантастическое - словно все мои фантазии касательно экранизации Джексон собрал в кучу, проапгрейдил и вдохнул в них жизнь! Шедеврально, невыносимо красиво, эпично и очень-очень атмосферно!

Голлум вообще уникален до изнеможения; его мимика поражала и удивляла. Гэндальф прекрасен, Галадриэль и Элронд - куда менее озабочены защитой Средиземья и своего народа от Саурона; саруман всё так же резок в суждениях. Мартин Фримэн - умница из умниц, Бильбо у него получился, как и утверждал Джексон, самый лучший. Гномы поражали своей непохожестью друг на друга и одновременно чем-то таким, что объединяло их - не идеей, не целью, нет. Бофур - самый харизматичный персонаж, Фили и Кили - та неотъемлемая взъерошенная часть повествования. без которой мир был бы серым. Торин получился... величественным. Книжным, без сомнения - горд, упрям, и, даже если неправ, всё равно гнёт свою линию. Мне ещё очень понравился толстяк Бомбур - такой незатейливо-свой в любых условиях.

Мне больше всего понравилась сцена с гномами и гоблинами. АТМОСФЕРНАЯ И ЗРЕЛИЩНАЯ. Всё настолько рассчитано, практически математически идеально выверено - кто куда и как сделает шаг, куда повернёт голову, как приземлится, кого потянет за руку к себе, в ту же секунду обрушивая лестницу под ногами... Многие говорили, что монстры получились слишком мультяшные. И пусть говорят, не дай валар, чтобы сменили своё мнение. Орки получились воинственными, а не той падалью, которая была в ВК; гоблины такие гоблины (их главарь вообще меня шокировал своим внешним видом); орлы красивые. Кстати, сцена с появлением орлов и предшествующей ей дракой Торина с Азогом - и отсебятина сценаристов, и по-книжному, но ОЧЕНЬ зрелищно.

Концовка, конечно, та ещё - но интрига должна править балом, и это правильно.

Очень хотелось бы посмотреть фильм с пресловутой почти легендарной для нашего края скоростью 48 кадров в секунду - потому что моменты, когда камеры 'петляли' то вверх, то вниз, то между скал, охватывая огромные пространства, были и правда смазаны. Но это не минус фильма. 

Я, как искренне восхитившийся этим шедевром человек, изъянов в 'Хоббите' Джексона не увидела. Я не хотела их искать - я наслаждалась. Наслаждалась ожившей сказкой.

10 из 10