Этот фильм и книга оказались очень важными для меня, потому что именно в дни его проката в России получилось так, что мне большого домоседа отправили в недельное путешествие - на электротехническую олимпиаду. Справиться с волнением мне помог Бильбо Бегинс, который попал в схожую ситуацию. Может именно из-за этого мне так понравился фильм. А может и нет? Давайте разберёмся.

Сюжет фильма получился очень хорошим. Редчайший случай когда фильм местами лучше книги. Сценаристы расписали некоторые повороты истории так, что даже Толкиену не снилось. Это большое, важное, очень сложное дело: добавиться что-то своё, но не ломая уже существующую историю. Часто мы - зрители не способны это понять. История показывается нам динамично, интересно, но не лишена уже привычной мудрости, зрелости, правильности. Тем не менее вселенная Средиземья - это именно сказка, но подходящая и детям и взрослым. В сюжете есть баталии, сражения, интриги, но я смотрел на это с большим душевным спокойствием потому что знал, что никто никого не будет насиловать со всеми откровениями, никто никого не бросит умирать ради алчных интересов и всего того, за что многие полюбили 'Игру престолов'. В мире чувствует дефицит добра, а такие замечательные фильмы как 'Хоббит' с его юмором помогают восполнить его. 

В этом фильме мы встретим несколько 'старых-добрых' героев, но большинство - новые персонажи, в том числе и те, которых нет в даже книге. Такие герои отлично вписались в происходящее в мире Средиземья. Сами убедитесь в этом, когда прочитаете книгу и посмотрите фильм для сравнения! Как всегда главные герои ярко несут нам своё учение:

Гендальф - даже сильные мира сего обращаются за помощью.

Торин - нет большего богатства для царя, чем верность его народа. 

Бильбо - в с виду слабом существе может таится великий дух.

Гномы - даже небольшой, но сплочённый единой целью отряд может выстоять перед любой угрозой. 

Атмосфера Средиземья выглядит тревожной, она ожидает бури, которая начнётся в трилогии Властелина колец. Хочется порадоваться за работу художников, гримеров, костюмеров, которые прекрасно сделали своё дело и показали нам всё на что способны, создавая окружение, одеяния, находя красивые пейзажи. Надо сказать, что для полной удовлетворённости атмосферой и окружением мне не хватило музыки. Музыка во 'Властелине колец' всегда шла отдельным абзацем, а тут почему-то подкачала.

В итоге, я скажу, что со вселенной Средиземья стоит познакомиться, потому что она не уступает по насыщенности, глубне и яркости вселенным Звёздные войн, Звёздного пути, Марвел. Приятного просмотра!

10 из 10