Взялся смотреть я этот фильм с большой опаской, так как думал, что это будет как обычно...Как обычно происходит со всеми серийными фильмами. Например: (возможно не самый удачный, но все же) Форсаж. с каждой частью все хуже и хуже...

Думал так будет и здесь. Но был приятно поражен. Атмосфера фильма заворожила меня, я полностью погрузился в этот красивый загадочный волшебный мир...Все тот же старый Шир, все те же приключения...Как по мне, Хоббит, даже более яркий чем 'Властелин Колец'. Новая история с головой захлестнула меня и я верил, верил каждому моменту фильма. Атмосфера, спецэффекты, костюмы...Все тут было на высоте.

   Всем советую этот фильм! Вы приятно проведете время. Получите море положительных эмоций. Ждем продолжения!