Такие фильмы поражают воображение, оставляя в сознании множество самых красочных и невероятных образов. Хобичьи норы, драконы, гномы, эльфы, мерзкие орки, болтливые троли, пустынные земли, Шир, Средиземье, целое царство големов... Масштаб действа настолько огромен, что нужно быть серьёзно подготовленным и особенно терпеливым. Однако даже в этом масштабе значима каждая деталь. Иногда даже хочется, чтобы хоть что-нибудь из показанного на экране стало реальным, происходило где-то на другом конце мира. Всё это больше похоже на сказку, интересную, красивую и чудесную. Но несмотря на всё от просмотра получаешь несказанное удовольствие. 

Глупо пересказывать содержание 'Хоббита'. Его нужно смотреть. Даже не смотреть, а с головой окунуться в то, что видишь, почувствовать себя частичкой происходящего на экране. Вот тогда эти три часа пройдут незаметно, и ты вместе с Бильбо Бэггинсом проделаешь всё необычное путешествие. Неожиданно для себя Бильбо подписался на контракт, который изменил всю его жизнь. И не только его. Не обошлось без проделок Гендольфа. И хоббит, который знал мир лишь на картах, столкнулся с этим миром лицом к лицу. Кучка гномов да полурослик -  прекрасная компания. Кажется, всё и вся против них, но они не отступят. У них просто нет права отступить. И никто не сможет их остановить. На пути к собственному, давно утерянному дому и на пути к возвращению былой славы.

В фильме много смешных и забавных моментов. Как же без них, если мы мы имеем дело с гномами. Да ещё и с хоббитом. Чего стоят сцены у Бильбо дома, песня короля гоблинов или знакомство Бильбо с голлумом и их игра в 'угадайку'. Но также достаточно моментов трогательных и напряжённых. Ты сопереживаешь героям и просто захвачен масштабами и величественностью происходящего. И это не может не впечатлять. Кроме того прекрасно подобрано и музыкальное сопровождение. После просмотра 'Хоббита' как-то иначе начинаешь смотреть на 'Властелина колец'. И на всего Толкиена. И на гений Питера Джексона.  А символическая концовка заставляет думать, что продолжение будет как минимум не хуже. Всё самое интересное ещё впереди.