Всё началось с того, что я просто хотела оценить работу Мартина Фримана, не задумывалась о чём-либо. Я посмотрела этот фильм. Я не могу передать словами то, что я увидела и какие чувства испытала. Этот фильм запал мне в душу, мне всё очень понравилось, этот фильм просто невероятен, это что-то то, заставляющее отбросить здравый смысл и разум и окунуться в мистический мир!

Мне понравился актёрский состав. Мне понравился, как сыграл Бильбо Мартин Фриман. Он создал его внутренний мир, дал понять зрителям, какой у героя характер, его хорошие и плохие качества, он его 'смастерил'

Для меня разрешилась загадка века. Гендальфа играет Иэн МакКеллен! Я его не узнала, для меня это большое открытие, честно говоря. Мне понравились гномы, актёры, игравшие их, показали отвагу, мощь и силу, присущую народу гномов.

Сюжет потрясный и очень интересный. Я не отводила глаз, наблюдая за ходом фильма.

Съёмка неповторимая, я и сейчас жалею, что не пошла на этот фильм в 3D, больше таких 'роковых' ошибок не повторю. Этот полёт на гигантских орлах, эти пейзажи и великаны, королевство эльфов...У меня нет слов описать это великолепие.

Я очень благодарна режиссёру Питеру Джексону, актёрскому составу, сценаристам и всем остальным людям, которые непосредственно принимали участие в съёмке и создании фильма. Я испытала неописуемый восторг от просмотра фильма!

10 из 10

P. S. 

Я видела в титрах одного актёра, которого почти не было в фильме, наверно он играл слишком существенную роль. Камбербэтч, где ты?