Я обожаю вселенную LOTR, я был приятно удивлён, когда несколько лет назад услышал, что будут снимать этот фильм. И можно с честностью сказать - ждал я не зря.

Мартин Фриман прекрасно исполняет роль Бильбо (кстати, было приятно увидеть Фродо в начале фильма, другие отсылки к трилогии тоже порадовали). Этот трусливый хоббит, который любит покурить трубку и больше всего мечтает жить тихой и спокойной жизнью, в ходе приключения предстаёт перед нами в ином свете, доказывая тем самым, что его новые друзья могут на него положиться.

Иэн МакКеллен как всегда не подражаем,  он прекрасно играет роль старого и мудрого волшебника. Хотя у меня всегда возникает ощущение, что он хоть он и часто использует свою мудрость, магию он использует не так часто, хотя и использует её в критических ситуациях.

Отношения между гномами показаны очень хорошо, хотя из всех гномов больше всего акцентируют внимание на Дубощите. Кстати, у Бильбо они поют отличную песню о доме, она очень быстро запоминается и в ней чувствуется тоска по родному краю.

Итог: Фильм очень понравился. Спецэффекты на высоте. По сравнению с оригинальной трилогией кажется немного детским, но так и должно было быть. Хорошая адаптация книги, хотя был очень удивлён, когда понял, что они будут делать трилогию. Единственное что приносит неудобство – продолжительность фильма. Всё не мог расстаться с чувством, что фильм растянут, будто они пытались как можно дольше продлить фильм.