В 2012 году Питер Джексон возвращается на экраны с серией приквелов и её первым фильмом «Хоббит: Нежданное путешествие», с которого и начинаются приключения Бильбо Бэггинса из Шира. Но если былые легенды Средиземья являли собой могучий эпический сказ, то история домоседа и любителя вкусно поесть — Бильбо — это, скорее, красивая сказка.

Конечно, «Хоббит» не может и не должен повторять достижения «Властелина колец», потому что в самых своих истоках рассказ «Хоббит, или Туда и обратно» родился из сказки Толкина, которую тот сочинил для своих детей. Пожалуй, этим можно всё объяснить: излишнюю мультяшность гномов, упрощённый до детской аудитории сюжет и совершенно иное представление Средиземья, которое тут не кажется таинственным миром фэнтези, а больше походит на открытую детскую книжку. Но книжка эта не простая, а магическая, ибо, даже сойдя с хорошо протоптанной тропы, новозеландский мастер смог вдохнуть новую жизнь в выдуманные мифические предания старика Толкина. И я не сомневаюсь, что никто бы не смог экранизировать «Хоббита» также, как Питер Джексон, потому что в его фильмах даже по прошествии многих лет после былого триумфа чувствуется неизмеримая любовь к творчеству писателя. И это несмотря на то, что постановка не повторяет точь-в-точь каждый момент книги, а также вопреки тому, что по поводу планируемого переноса рукописей на экраны с Джексоном бойко судились потомки Толкина, отчего производство фильма висело с 2007 года.

«Хоббит: Нежданное путешествие» стал первой лентой, целиком снятой с частотой 48 кадров в секунду. И хотя специалист по визуальным эффектам отметил, что такой кадр почти ничем не отличается от обыкновенного, тем не менее картинка действительно стала более мягкой и плавной, чем заметно выделяется среди других кинокартин, придавая «Хоббиту» уникальность. Помимо этого тут не было показано ничего экстраординарного в сравнении с предыдущими работами Питера Джексона, однако постановщик опять сумел покорить своей находчивостью и профессиональным подходом, что выразилось в применяемых им технологиях усовершенствования визуального дизайна.