Мы ждали этой экранизации (уверен, что я такой не один был). Ждали сразу после окончания трилогии «Властелин колец». Мы жаждали увидеть её, так как кровь и сердце не успели остыть после великого «Возвращения короля»!!! Нам так хотелось продолжения банкета, что позабыли обо всём на свете… Но мировой кинематограф распорядился иначе... 

«Кинг-Конг» от Джексона, судебные разбирательства компаний за право обладания новой экранизацией, вопросы бюджета, проблемы с Новой Зеландией, отставка Джексона, Гильермо дель Торо в кресле режиссёра, разбирательство с родственниками Толкина, Джексон вновь у руля, работа над экранизацией, утверждение трилогии… 

Почти 10 лет! Почти 10 лет ожиданий! Это долго… Успели остыть, измениться, вырасти, узнать много нового… Увидеть мир своими собственными глазами… 

«Хоббит: Нежданное путешествие»… 

Говорят, что в одну реку - дважды не войдёшь. Что невозможно повторить свой триумф и сделать всё так, как тогда… Что ж… Это так. Но, может, Питер Джексон и не этого добивался вовсе, показывая нам своё новое творение?.. 

Да, отсылок к «Властелину колец» масса. Отсылок и того, что это сделал один и тот же человек. Но связь есть. И связь, и логическая цепочка. Да и сделано всё было так, чтобы вы вспомнили. Вспомнили то, что было 9-11 лет назад (2001-2003 годы). Этот почерк, стиль, жанр, манера съёмки… 

А для ускоренного воспоминания пригласил Фродо, Сарумана, Галадриэль, Гэндальфа, старого Бильбо, эльфа Элронда. И не просто прежних персонажей с новыми, незнакомыми лицами), нет. Старых актёров, которые, конечно же, изменились за 9 лет, но их хорошо загримировали, так что цепочка не оборвалась. Да и восприятие, в целом. Согласитесь, мы уже успели полюбить некоторых из них. Мудрого волшебника Гэндальфа, например… И, к чему скрывать, было очень приятно снова его увидеть…  

Голлум, родной наш Смеагол, тут выглядит на 60 лет моложе, так как вся история произошла 60 лет назад, до обнаружения кольца Всевластия и полного пробуждения Тёмных Сил Саурона… Кстати, этот фильм интересен тем, как именно кольцо окажется у Бильбо, после более, чем 500 лет нахождения у Голлума! 

Ну, а сама история… Тесно связана с теми уставшими путниками, что упоминаются в самом начале работы. Теми, кто потерял свой родной дом и вынужден теперь скитаться по миру в поисках покоя, так и не найдя его. Гномы! Гномы Одинокой горы и Эребора! 13, если быть точным…

13 новых персонажей вместо одного Гимли в первой трилогии (не считая тех, второстепенных, кто был на совете, в Ривендэйле, во время возникновения Братства кольца). Ну, всех выделять не буду, но четверо мне понравились сразу. Может, кто-то ещё себя проявит, да поднимется в моих глазах А пока, это: Кили (актёр Эйдан Тёрнер), Балин (Кен Стотт), Ори (Адам Браун) и, конечно же, законный наследник Эребора и Одинокой горы – сильный, харизматичный лидер всего отряда Торин Дубощит (Ричард Армитэйдж). Это воин, так воин… 

Волшебник Радагаст Бурый (актёр Сильвестр Маккой) показался приятным и весёлым. 

Уродливый Верховный гоблин (Барри Хамфрис) не мог не вызвать улыбку. Даже создалось впечатление, что смотришь уже не фэнтези, а народную сказку. Таким знакомым, да нестрашным он выглядел…  

Мимо мощного Азога Осквернителя (Ману Беннетт) также пройти не получилось. Враг предстал перед нами сильным, харизматичным и очень выделяющимся. Хорош. Несомненно, хорош…

Ну, и конечно же, самый главный герой всей этой истории меня не мог не порадовать – хоббит Бильбо Бэггинс. И, если старого Бильбо мы все узнали (мол, то был Иэн Холм из «Властелина колец»), то молодого, того самого, шестидесятилетней давности, я видел впервые в жизни – и этого парня выделить стоит… Мартин Фримен… Красивый, добрый, наивный, неопытный хоббит получился из него. Но с огнём в глазах, хитростью лисы, храбрым сердцем (в момент опасности) и открытой душой (когда привыкнешь к нему). Хороший парень. За такого хочется болеть, переживать, желать ему удачи. Зачёт! Недаром, сам Джексон считал актёра одним из главных претендентов на эту роль. Вот… 

Ну, а сам фильм… Э-э… Просмотренный мною вчера всего лишь второй раз в жизни… Это… Не шедевр. Нет. И не «Властелин». Нет. Но совсем не так плох, как я решил тогда, в 2012-ом году, сбавив ему сразу 2 балла: 1) за излишнюю жестокость, удар Азога в голову Торина булавой 2) и падение с деревянной платформы в пещерах гоблинов…

Возможно, тогда я отвык от подобного жанра, что накинулся сразу с обвинениями, выделив только второй фильм из трилогии – «Пустошь Смауга» на 10 баллов из 10. Но, сейчас, после того, как совсем недавно пересмотрел всю трилогию «Властелин колец», мне больше не кажется, что «Хоббит: Нежданное путешествие» более жестокий, что падение неправдоподобное, а Азог, ударив наследника Эребора убил его (кстати, дав ещё и своему варгу лидера гномов в зубах потаскать). Спишем всё это на фэнтези, сказочность, волшебство, долгую разлуку. Ведь Джексон не уронил своего лица, ставя этот интересный, захватывающий, эпический фильм. Просто он не смог повторить своего успеха. Но на фоне других картин, очень многих картин нашего современного мира, «Хоббит: Нежданное путешествие» неплох. Более, чем неплох. Он хорош. По-настоящему хорош… 

Хорош своим красивым вступлением (подробно объясняющим историю гномов, а также настраивая нас на положительный лад, показывая Эребор и Одинокую гору), хорош новой основной песней (и общей музыкальной тематикой всё того же великого композитора Говарда Шора, связанной с ней), отважными сражениями гномов, приключениями и опасным путешествием, на которое добровольно, находясь в трезвом уме, здравой памяти и, во в ладах со своей совестью, подписался простой, невзрачный на вид хоббит - Бильбо Бэггинс из Шира… 

Пересмотрев всё это, а также сравнив с недавним просмотром «Властелина колец», я пришёл к выводу, что первый фильм не шедевр, но очень силён, в сравнении с многими другими фильмами, что заслуживает высшей оценки. Пусть будет, как нестареющая сказка нашего, XXI века…

10 из 10 

И отправляемся на вторую часть… Ибо, всё к тому и располагает. Стиль, марка, почерк Джексона…