Мне не так сильно понравился 'ВК', и к 'Хоббиту' я долго не приступал, ожидая поверхностный боевик отдаленно 'по мотивам'. Но редко фильм так обманывал мои худшие ожидания. 'Хоббит' (пишу про 'Пустошь Смауга', но это можно сказать и о 'Неожиданном путешествии') поистине великолепен. Причем те недостатки, которые бросались в глаза в экранизации 'ВК', здесь во многом исправлены. В 'ВК' казались неубедительными некоторые главные персонажи (особенно Фродо), - но в 'Хоббите' Мартин Фримен абсолютно органичен в роли Бильбо. То, что надо. Один в один. Гномы хороши. Галадриэль (Бланшетт) была хороша в 'ВК', и здесь себя не теряет. Чрезвычайно удачной находкой считаю образ Радагаста, который здесь играет большую роль чем в книге, и очень колоритен. Интересно, что хотя сцены с Горлумом достаточно близки к тексту книги, сам образ Горлума значительно ближе к тому, что мы видим в 'ВК' (книге): довольно жуткий персонаж.

Кстати, мне понравилось, что 'Хоббит' Джексона сделан с сильной оглядкой на 'ВК' и 'Сильмариллион'. (Жаль, что последний не собираются экранизировать!) Т. е. получилась не простенькая сказка, а серьезный эпос.  И тем самым фильм как бы встраивает 'Хоббит' в общий рассказ (что мне доставило удовольствие, ибо доселе 'Хоббит' несколько провисал со своей 'детскостью' на фоне остальных книг серии). 

С текстом обошлись достаточно щадяще, не столько что-то исказив, сколько 'апокрифически' дополнив недостающие детали. Скажем, в книге упоминается об экспедиции в Дол-Гулдур, и из намеков видно, что она была опасной, маг еле унес ноги. В фильме это расцвечено подробностями, которые не придут в голову, исходя из книги, но вполне в духе толкиеновского эпоса, и мне лично смотреть было интересно. 

10 из 10