Сразу оговорюсь, что книгу я помню очень плохо, а это обычно очень хорошо при просмотре экранизации. Во всяком случае, фильм мне очень и очень понравился. Я понимаю, что здесь было очень много лишнего, очень многое было взято из других книг, очень многое было сделано, основываясь на том, что зрителю уже известна история Кольца. В целом, Питер Джексон попытался сделать нечто более серьезное, чем простая сказка для детей, сохранив задор и приключенческое настроение оригинала, и, мне кажется, ему это удалось. 

Что тут скажешь, снято всё просто потрясающе и великолепно. Насыщенность изображения можно было бы слегка снизить, конечно, уж больно всё яркое и пестрое, но в целом картинка получилась очень красивой. 

Сюжет тоже пестрит событиями и не дает заскучать ни на минуту, хотя в фильме присутствует как безумная динамика, так и спокойные моменты, посвященные флэшбэкам и такому прочему. В принципе, отсебятина если и была, то вписалась в происходящее очень гармонично. 

Актерская игра выше всех похвал. На Мартина Фримана безумно приятно смотреть, просто не оторваться, из него вышел великолепный хоббит с колким чувством юмора и ревностным отношением к своему уюту и личному пространству, который трансформируется в настоящего авантюриста с течением времени. Особенно он мне понравился в сцене 'Загадки в темноте' - его дуэт с Энди Серкисом просто заглядение! Я несколько раз перематывала и пересматривала.

Остальные тоже очень хорошо сыграли и вписались в свои роли. Порадовало присутствие Кристофера Ли и Кейт Бланшетт. 

Гномы в целом вышли хороши, но по-моему немного прилизанные и капельку слишком красивые для гномов. Но это смущало меня только тогда, когда в лицо им дул ветер и гламурно раздувал волосы. В остальные моменты их внешний вид не очень сильно бросался в глаза. 

В остальном - графика, спецэффекты, музыкальное сопровождение, монтаж, операторская работа - всё, как и во 'Властелине колец' - изумительное и неповторимое. 

В итоге имеем отличную оценку за отличный фильм, снятый по прекрасной книге (или циклу книг, раз уж здесь активно затрагивается Кольцо).

9 из 10