Прочитав книгу «Хоббит. Туда и обратно», я с нетерпением ожидала ее воплощение в очередном кино-шедевре Питера Джексона еще со времен эпичной трилогии «Властелина Колец». И, судя по его рейтингам, результат не разочаровал ни фанатов-толкиенистов, ни новичков-туристов мира фэнтези, а в моем случае даже превзошел все ожидания. И тому я нашла три причины.

Во-первых, книжечка тоненькая, а экранная версия разбита на три полнометражных фильма, что позволило создателям не только вдаться в каждую деталь повествования, но и значительно расширить его, не нарушая границ всем полюбившегося образа Средиземья. Так, в историю внесены знакомые лица из «Властелина Колец» и совершенно новые персонажи. Забавный старичок Радагаст Карий на санях, запряженных зайцами, любитель всего живого и наркотического, добавил пикантности довольно прямолинейному сюжету. А всеми любимые Галадриэль, Элронд и сам Саруман вернулись на экраны, чтобы связать воедино две великие истории о том самом кольце.

Во-вторых, следование традициям «ВК». Благодаря подобным цветовым фильтрам, захватывающей графике, фольклорной музыке и спецэффектам, и все тем же живописным видам Новой Зеландии, зритель погружается в ту же атмосферу сказки и мифа, некогда покорившую меня. Приятно вновь оказаться на просторах любимого Средиземья и понастальгировать о его былом, то бишь… его будущем. 

В-третьих, великолепный актерский состав. Мартин Фримен настолько естественно смотрится в образе нелепого и ловкого Бильбо, что его лицо и жесты теперь накрепко ассоциируется с расой хоббитов. Веселая компания гномов смотрится и мило, и эпично, совмещая в себе комедию, экшн и трагедию. Отдельно хочется похвалить Ричарда Армитиджа, в смелом исполнении которого, Торин Дубощит затмевает самого Арагорна. Всевозможные ухищрения гримеров, художников по костюмам и операторов добились удивительной картинки, в которой обычные люди, в самом деле, кажутся мифическими гномами – приземистыми, коренастыми и могучими, красивыми и смешными. 

Многогранный, сказочный и воодушевляющий фильм. С удовольствием буду смотреть остальные части.