Книжку Толкина читал давно, и к тому времени, когда на экране начался фильм я понял, что ничего из неё не помню — настолько все казалось незнакомым. Лица героев, перекочевавшие усилиями студий из «Властелина Колец» в «Хоббита» стали  уже как родные, а фирменный почерк Джексона в постановке опять привел к тому же эффекту, что и много лет назад, когда я впервые посмотрел трилогию про поход Фродо и разношерстной компании в зловещий Мордор.

Всегда искренне завидовал людям, которым довелось посмотреть «Властелина Колец» в кинотеатре, так как подобного удовольствия я был лишен в своей убежденности, что фэнтези мне понравиться в принципе не способно, и посмотрел все фильмы я лишь тогда, когда они вышли на DVD — с открытым от изумления ртом. Серия фильмов оказалось настолько интересной, что я пересматривал её еще раза три или четыре — причем, стараясь уложиться в один присест — то есть все девять часов без остановки. Подобный эксперимент я ставил только с «ВК» и удалось мне это только раз — в специально отведенный под это день.

История, изложенная в фильмах поражает эпичностью и размахом. Это не просто сказка, не просто фэнтези — это целая вселенная, скрупулезно описанная Толкином в его книгах и бережно перенесенная на экран Питером Джексоном. Все три фильма просто замечательные, и совершенно неважны многие ошибки — достоинства покрывают недостатки полностью, а самые сильные просто маскируя.

К грядущей экранизации «Хоббита» я относился всегда равнодушно. Я не смотрел трейлеров, ни промо-материалов, я вообще мало интересовался производственным процессом — так что все  это прошло мимо меня. Но, безусловно, я понимал, что пропустить новое детище Джексона в кинотеатре было бы по меньшей мере преступно — помня опыт упущения подобной возможности «Властелина Колец». И фильм был отсмотрен в кинотеатре.

Сюжет рассказывает о том, как тринадцать гномов под лидерством Торина Дубощита, а также Бильбо Бэггинс и Гэндальф, отправились в опасное путешествие к Одинокой Горе, Эрибору, у подножия которой располагался некогда богатый гномский город Дейл, разрушенный огнедышащим драконом — чтобы выгнать чешуйчатого монстра и зажить как положено, со своим гномским домом. Весь фильм о том, как эта группа шла и попадала в различные передряги, на протяжении всего приключения. Это же будет и в продолжении, и в продолжении продолжения. Бессмысленно рассказывать — «Властелина Колец» видели все, и поэтому каждый может примерно представить, что именно ожидать.

Я не буду вдаваться в подробности — просто скажу что фильм хороший, а как сказка — так вообще замечательная. Со времен предыдущих фильмов технологии сделали огромный шаг вперед, поэтому происходящее на экране выглядит совершенно реальным, 3D прекрасно гармонирует с пафосным показом красот Новой Зеландии, нарисованных на хромакее подземелий, гор, крепостей, скал, водопадов и прочих природных прелестей. Только за спецэффекты фильм мне показался выдающимся: «Лорд оф зе Рингз» понимающе кивает и отходит в тень — настолько сильна новая трилогия в плане визуальной конкуренции. Отрисовка Голлума вообще вызвала восторг, мимика лица потрясает — лучшие голливудские фотошоперы, несомненно, были причастны к этому достижению.

Резюмирую: шикарные декорации, потрясающие спецэффекты и отличные актеры — просто шикарная сказка и полный восторг.

9 из 10