Первый фильм из кинотрилогии, основанной на книге Толкина, как и ожидалось, оправдал надежды, как создателей, так и зрителей. Высокий зрительский рейтинг и кассовые сборы перевалившие за отметку в один миллиард  долларов – что это как не показатель долгожданной экранизации повести «Хоббит, или Туда и обратно»?

Первое что бросается в глаза при просмотре «Хоббита», - то что его вселенная органично вписывается в мир Средиземья, показанного нам во «Властелине колец». «Кровное родство» двух кинотрилогий обнаруживается и в многочисленных отсылках друг к другу, и в схожей манере режиссёрской съёмки. Это, конечно, неудивительно, потому что  у руля создания двух киноэпопей стоит один и тот же человек – Питер Джексон. Среди фанатов эта фигура уже не менее легендарная, чем сам профессор Толкин. Стоит отметить, что первым детищем писателя была как раз небольшая детская книга о хоббите, ставшая лишь прелюдией к написанию мировой классики жанра фэнтези – «Властелина колец».

Из-за того, что объём оригинального произведения совсем небольшой, создателям экранизации было одновременно и легче, и труднее.  Труднее потому что сценарные линии лишь контурами намеченные в первоисточнике пришлось увязывать с «Властелином колец», дабы сохранялась плавность перехода между трилогиями. А легче из-за открывшегося простора для полёта фантазии, с чем сценаристы справились отлично.

Кстати, сюжет «Хоббита» настолько же прост, насколько и символично глубок. В центре повествования лежит история хоббита Бильбо Бэггинса (Мартин Фриман) отправившегося в путь полный опасностей и приключений. Однажды к нему в дом непрошено нагрянули 13 гномов во главе с вожаком Торином Дубощитом (Ричард Армитедж) и волшебником Гэндальфом (Иэн МакКеллен). Услышав от гномов печальную историю о своём утраченном королевстве и желании его отвоевать, коротышка в начале отвечает категоричным отказом. Но природная мечтательность и тяга к приключениям сыграли своё дело. И вот, домоседу и трусишке, который всю жизнь не высовывался за порог своего дома выпадает шанс возмужать, превратиться из мечтателя в воина. По пути он встречается со всевозможными обитателями Средиземья – злобными гоблинами, опасными орками, утончёнными эльфами и обладающими духовной мощью волшебниками.

Ну и конечно же, самый глубокий и неоднозначный персонаж во  всём бестиарии – Голлум (Энди Серкис). Очевидно, Толкин был тонким психологом,  создав персонажа, к которому испытываешь исключительно амбивалентные чувства – то сочувствие и жалость, то отвращение и гнев. Этот персонаж отнюдь не безнадёжен он просто блуждает во тьме, надеясь в глубине своего существа, что кто-то увидит в нём добрую сторону и поможет избавиться от тёмной...

Фильм «Хоббит: Нежданное путешествие» нельзя назвать сказкой для детей. В нём присутствует драма, насилие и чёрный юмор. Он повествует об алчности, жадности, о мести. И вместе с тем о преданности, дружбе, вере и храбрости. Это красивая история, по истечении которой хочется узнать, что же будет дальше.

8 из 10