Гендальф и 13 гномов, и еще один хоббит, который ломался идти путешествовать

Каждый из нас, хоть раз в жизни сталкивался с творчеством Джона Толкина. Кто в школе, кто на работе, кто где. Но немногие знают, насколько уважаем и чтим этот писатель. «Властелин Колец», «Сильмарилион» или «Хоббит», не просто романчик на пару дней. Это тяжелый труд, который сделал Толкина отцом всеми нами любимого фэнтези. Трилогию «Властелин Колец» уже экранизировали, и теперь настало время «Хоббита».

Танцы минус

Начнем не то, что бы с плохого, скорее с неприятного и непонятного. Как говорит нам надежный источник, «Хоббит» будет трилогией, что сразу наводит на одну мысль. Как из одной книги можно снять три фильма? Ладно, еще два, опыт нам показывает, что такое возможно («Гарри Поттер и Дары смерти», «Рассвет»), но три?! Мне кажется, это перебор. Опыт съемок у Питера Джексона есть, так что будем надеяться, что все будет отлично, а пока перейдем непосредственно к самому фильму.

Элементарно, Ватсон!

Просидев два с половиной часа в кинотеатре, думаешь об одном. Кто же играл роль Бильбо Беггинса? Вроде и лицо знакомое, и имя на языке вертится, а вспомнить не можешь. На деле же оказалось, что Бильбо играет Мартин Фримен, актер, исполнивший роль доктора Ватсона в английском сериале «Шерлок». Могу сказать со 100%-ой уверенностью, что он сыграл превосходно. Ему сопереживаешь и веришь. Видно, что Фримен заметно вырос в актерской игре со времен сериала. Что касается остальных актеров, да, играют они тоже неплохо, но у каждого из них есть один существенный минус. Они не раскрыты в картине как персонажи. По сути, главный герой бегает по Средиземью с 13-ю безымянными гномами. Возможно, это последствия разбивки на трилогию, возможно, сценаристы не досмотрели, а может основные силы были брошены на спецэффекты. Этого мы никогда не узнаем. Разве что создатели нам не расскажут.

Давите на детонатор на 3…2…1… «ВЗРЫВ»

Вот что-что, а спецэффекты у кино на ура. В прочем, ожидаемо. От картины такого масштаба, да и плохие спецэффекты? Что-то слабо верится. Зритель, невольно бросивший взгляд на врагов наших героев (они же орки), смог заметить, что орки-то не орки. Если быть точнее, внешность зеленых слепили с нуля и теперь они стали похожи на … непонятное нечто. Если перекладывать описание на театральный язык, то хоббитовские орки – новое авторское видение орков. Не только за них, но и за дизайн всего фильма, отвечал Гильермо дель Торо, которого пригласил мистер Джексон. Необычно, зато свежо.

Once upon a time…

Не хотелось бы рассказывать вам о сюжете, но видимо придется, ведь без этого никак. В идеале, посмотрел трейлер – пошел в кино/посмотрел дома. Описания бывает, отбивают желание смотреть, а бывает, что и прибавляет. Раз уж нам от этого не деться, поехали. Сюжет рассказывает нам о… Нет, нельзя так начинать. Давайте по-другому. Бильбо Беггинс – домашний хоббит, он читает книги, следит за садом, и все в этом духе. Как-то раз к нему в дом приходит седовласый старец (он же Гендальф) с 13-ю гномами, и предлагает поучаствовать в одном приключении. Герой долго думает, но все-таки соглашается. В принципе, это вся завязка. Дальше – интересней. НО дабы не спойлерить, на этом и остановимся.

Хоббит – лучшее кино этого десятилетия. Must See

Когда смотришь Хоббита, в тебе играет множество чувств. Первое, и самое главное, это чувство ностальгии. Первый раз, когда показали Голлума, тебя просто разрывает от воспоминаний. Ты так и ждешь, чтобы он сказал «Моя прелесть». Эльфийский город Ривенделл, Агент Смит из «Матрицы» играющий роль главного эльфа, Галадриэль. А Элайджа Вуд, которого показывают только на 5 минут в начале, задает такой темп, что ты просто не замечаешь каких-то мелочей. Определенно, Хоббит — лучшее кино этого десятилетия, смотреть всем, и смотреть в кино.

P.S. а заканчивается Хоббит, кто бы мог подумать, фишкой из фильма «Рассвет». Грустно. Хотя и смотрится шикарно.

P.P.S. Ах да, милашкой этого фильма становится… (думаю тут уж не трудно догадаться. Единственная женская роль в фильме только у Кейт Бланшетт). Ну, и момент с ежиком очень мил, безусловно.