Минул целый год, но я до сих пор помню, как в прошлом декабре сидела в уютном кресле кинотеатра в предвкушении. Сказать, что я обожаю ВК - это не сказать ничего. Все части просмотрены бесчетное количество раз, в т. ч. режиссерские версии. Об одном жалею, что в 2001-03 годах не было возможности увидеть эти шедевры на большом экране. Стоит ли упоминать, что на 'Хоббита' я не пошла, а побежала в кино? 

И вот, когда я увидела начальную заставку и услышала ласкающий слух знакомый саундтрек (спасибо Говарду Шору), на глаза чуть слезы не навернулись. Это словно после долгого и тяжелого путешествия вернуться домой. Я снова вернулась в чудесный зеленый Шир, увидела милых добродушных хоббитов, в том числе Фродо, пока еще улыбчивого и беззаботного, доброго мага Гэндальфа, пока еще Серого. 

Книгу я читала лет 10 назад и, признаться, уже почти ничего не помню. Фильм начался как сказка, постепенно нагнетая события и мрачнея, вполне в духе 'Братства кольца'. Разве что юмора, пожалуй, побольше, за это спасибо гномам и Радагасту.

Начать хочется с гномов, о которых из ВК мы узнали меньше всех, но здесь смогли познакомиться с ними поближе. Живой и интересный, горный народец очень быстро расположил меня к себе. Вроде они весельчаки и балагуры, но быстро выясняется, что храбрости и силы духа им не занимать. Особенно ярко это воплощается в их предводителе - наследнике королевского рода Торине Дубощите. И остальные двенадцать достойные представители гномов. В этой части мы так же увидели, почему же гномы и эльфы не ладят. 

Что же до главного героя этой трилогии, Бильбо Бэггинса, то с уверенностью заявляю, что Мартин Фриман - это то, что надо. Настолько естественно он выглядел с хоббичьими лапами, в уютном халате, с забавными ужимками, что к нему привыкаешь почти сразу. 

Мы вновь встречаем Гэндальфа, у которого талант создавать 'движуху' везде, где он появляется, мудрого владыку эльфов Элронда, Сарумана в исполнении блистательного Кристофера Ли. Леди Галадриэль же предстает перед нами будто богиня, сошедшая с небес, даже в ВК она не производила на меня такого сильного впечатления. 

Очевидно, что явное зло здесь - дракон Смауг, которого мы пока не видим, но уже побаиваемся. Однако, на сцену незаметно, исподтишка, подкрадывается зло высшего порядка. И происходит это в глубокой темной пещере. Мне понравилось, как эффектно нам впервые показали То Самое Кольцо, в замедленной съемке, чтобы все прочувствовали эпичность происходящего. Лично я почувствовала, прям мурашки побежали. Кстати, это не просто пещера, а пещера нашего 'прелестного' Голлума. Вот кому я тоже была рада. Их с Бильбо игра в загадки - лучшая сцена фильма. 

Слышала недовольные речи о затянутости, о том, что много придумано. Просто удивительно, как из небольшой детской книги клепают полноценную трилогию. Честно говоря, я сомневалась, что дело выгорит. Но судя по первому фильму Питер Джексон знает, что делает, а у меня нет ни единой причины ему не доверять. Фильмы ВК тоже имели большой хронометраж, и меньшего я не ожидала. Масштабность пусть не та, но ведь это 1) другая история, 2) только начало. Режиссер сохранил стилистику, создал ту же волшебную атмосферу, просто подал с другой приправой. 

Что же мы получаем в итоге?

Отличная режиссура+отличные актеры+полюбившиеся персонажи+новые полюбившиеся персонажи+сюжет+музыка+визуальные эффекты+пейзажи+атмосфера+юмор.

10 из 10

P.S. После фильма я поймала себя на том, что улыбаюсь. Я вернулась в нежно любимое мною Средиземье, после чего реальный мир первые минуты после выхода из кино казался каким-то нереальным и странным. В нашим мире, вроде как, нет магии. Но глядя на созданный Толкином и воплощенный Джексоном мир Средиземья, понимаешь - это и есть магия. Та, которую рождают человеческое воображение и вера в себя. А это ли не самая чудесная магия?