Как ни странно, это я сейчас не про Махеша, но про фильм в целом…

Где-то встречала этот фильм под таким вот названием. Пришёл в душу такой гость, погостил, и ушёл. Какие он оставил ощущения – вот что всех интересует. 

Упорядоченный список всех полученных ощущений и испытанных эмоций выдать не смогу, но постараюсь. 

Во-первых, самое начало, мальчик и девочка. Как справедливо отмечают, когда на площадке дети и животные, оставьте надежды их переиграть. Это невозможно.  

Долго искала, но нигде не указывают имя актёра, исполнившего роль маленького Атиди. Обидно. Я его ещё и в Счастье видела 2006 года, там тоже роль эпизодическая, но его попрошайка запоминается. Буду искать и попытаюсь выяснить имя, потому что человек очень подающий надежды, его будущие работы (надеюсь и верю, что будут, и главные а не только эпизодические роли) ни за что не хочу пропустить. 

Далее. В(з)рывается Атиди, Гость. Честно признаюсь, этот фильм с участием Махеша Бабу для меня первый, так что сравнивать не могу, сужу по тому, что видела. Как-то не заладилось у меня с ним, к сожалению, возможно. Настолько масштабная работа с его  участием у меня первая, но до этого уже где-то видела, слышала о нём, какие-то обрывочные воспоминания восставали в памяти. Сама понимаю, что составлять мнение об актёре вот так, заочно, не оценив ни одной работы – плохо. Так что посмотрела. И он мне… нет, не понравился, зато я поняла, почему он так нравится другим. Да, это и глаза, непонятные, необъяснимые, завораживающие. И что-то в нём самом. Неуловимое. Обволакивающее. Ясно, почему не только женщины, но и мужчины во власти его таланта. Его герой харизматичный, сильный, буквально врывается в историю. Резкий, решительный снаружи, трепетный и нежно чувствующий внутри. Поверила. С лёгкостью поверила в его чувства. Душа раздиралась на части. Да, буквально раздиралась, потому что как-то прониклась к тому моменту переживаниями героя, вот это действительно испытание! Любить, но не суметь сказать об этом. И с Шридеви – это они хорошо придумали.  

Амрита. До этого видела только её Болливудские работы, здесь она какая-то другая. Просто другая (в лучшую сторону). Более эмоциональная, живая, неунывающая, «оптимист по жизни». Она такая необычная в этом единственном её южном фильме. Браво! Снимаю шляпу. Немного смутили фантазии этой хрупкой девушки, особенно первая, где она себя представила Тринити из Матрицы. Костюм у Тринити был другой, а вот Амриту одели в эти кожаные штаны, расширяющиеся книзу. Невыгодный немного костюм. А, в общем и целом, одевали её даже очень хорошо. 

Итак. Это – боевик. И для боевика в нём есть всё, что нужно. Это и привлекательный главный герой, по определению умеет драться, наделён недюжинной силой. Это аксиома. На юге – все такие. Представьте себе, представьте себе,  силёхонек он был. Сильный и умеющий драться. Не обсуждается. Сидите и гадайте, то ли это он от природы такой супермен, то ли за годы, проведённые в тюрьме, сумел натренироваться, то ли ещё чего. Каждый решает сам. Это и обычные для боевика законы жанра, неизменные законы, которые обойти удаётся не всем. Неважно, что Гость несколько секунд назад принимал бензиновую ванну (как, Вы не знали, это ведь самая полезная аюрведическая процедура!), он смело зажигает сигарету и курит себе в удовольствие, позабыв о презренных правилах техники безопасности. Злодей порезал его саблей, и не раз, но не волнуйтесь, наш герой толстокожий, так что жаль было, только рубашку испачкали. Но вот если герой взял в руки саблю, держитесь! Из злодеев аж фонтаны крови польются. Но это так, издержки производства. 

Это мелодрама. Ох, как интересно было наблюдать за так романтично развивавшимися отношениями. Эпизод с сигаретой, с развязавшимися шнурками, да вообще всё до злополучной пощёчины было весело и красиво. А после пощёчины – думаете, Амрита обиделась, расплакалась, возопила к небесам, бросила ему в лицо: Ты для меня больше не существуешь! Убирайся из моей жизни! Вот и нет. Амрита ведь неунывающий колокольчик, звенит, звенит. Счастлива они или грустит – всегда идёт к родителям и делится с ними своими маленькими радостями-печалями. Поверьте мне, совершенно реальный персонаж. Кто-то сказал: умный человек склонен всё воспринимать с юмором. После трагедии погрустила, конечно, поплакала, но были рядом любящие люди, которые удержали в этом мире. Правда, жизнь была омрачена жестоким разочарованием. Но спустя 13 лет справедливость была восстановлена. 

Это мюзикл. Песни и видео в фильме замечательные. Особый стиль танцев Махеша, подвижная и пластичная пава Амрита. Хочу отметить вот что. Всё-таки актёры - храбрый народ. Выкидывают коленца на тротуаре, ни о чём не предупреждённые немецкие прохожие шарахаются как от чумных, а им всё нипочём, знай себе продолжают петь-танцевать. И ещё. До того как увидела фильм, скачала саундтрек, прослушала все песни, в случае с одной конкретной композицией испытала дежавю. Если вдруг по чистой случайности Вы уже смотрели Недоучку (Тамильский хит 2009 года Padikkathavan), Вы испытаете то же ощущение, поскольку Rathraina как две капли воды похожа на Hey Rosu Rosu из Недоучки. Расставили акценты на свой манер и получили совсем другую песню в совсем другом фильме. Выходит, не только фильмы переснимают, но и пенсии перепевают. Ещё понравились композиции Gona Gona и Satyam Emito (в некоторой степени из-за видео в горах, из-за героев в чёрных фактурных одеждах, из-за слов об истине, иллюзии, любви).

Но всё-таки фильм понравился больше из-за второй половины. Из-за, простите за тавтологию, «злодейского злодея» Мурали Шармы. Это сильный талант. Видела его в болливудских хитах, таких как По барабану, Я рядом с тобой, Пропавшее воскресенье, но это всё не то. Даже если он играл злодея, то какого-то плосковатого. Здесь Вам и трёхмерность, и краски. Люблю за его игру. Навсегда люблю за ту минуту, когда поворот сюжета вдруг напомнил мой навечно любимый фильм, Гладиатор. 

Жаль одного, что про девочку забыли. Вспомните потом, после просмотра, об этом, и задайте себе вопрос, а как же она? Что с ней? И главное – Вас это интересовало во время просмотра? Думаю, нет. Грамотно поставленный акцент на любимой девушке, а не на путающейся под ногами девчонке. Грамотный акцент, да только нечеловечный.  

Итог: 3 часа, несмотря ни на что, пролетают незаметно. Фильм даже с образовательной стороны оказался мне полезен. А то друзья учат-учат уму-разуму (языку телугу), а я всё неподдающаяся почему-то, так вот хоть здесь пару слов запомнила. 

Самый приятный Гость за всё последнее время. 

10/10