Я решила написать свою самую первую рецензию на фильм. И он того стоит.

   Хотелось бы сказать пару слов тем, кто посмотрел фильм, но не читал книгу. Ребята, это сказка — пусть там описываются масштабные события, но там нет такой серьёзности и трагизма, который был во «Властелине колец»(по-крайней мере некоторые именно этого и ждут). Гендальф там не такой великий маг, сражавшийся с Балрогом, а просто умелый волшебник, который запускал праздничные фейерверки и кидался горящими шишками. Кого-то также не устраивало чудесное спасение героев из лап врагов или каменные великаны в горах — тут всё по книге. Джексон сделал отличную экранизацию по тем материалам, что у него были.

Начало

   Старый Бильбо (Иэн Холм) рассказывает историю гномов: молодой Торин, о котором не раз писали, женщины гномы и золотой дракон Смог (да Смог, а не Смауг, я ярый нефанат Торбинсов и Горлумов). Мне очень понравилась картинка гномьего королевства и города Дейл (прямо как в игре «Битва за Средиземье»).

   Меня сначала очень удивил Фродо — я никак не могла понять что с ним не так, но потом мне стало ясно: что за десяток раз пересмотренного «Властелина колец» я так привыкла с обременённому тяжкой ношей хоббиту, что увидеть этого беззаботного сияющего парня спешащего на встречу со старым волшебником в дальний лес было очень здорово и необычно.

the adventure begins

   Доброе утро! - с этих слов начинается великолепное приключение главного героя. Бильбо (Мартин Фриман) настолько точно показал хоббита, который вежлив, но незнакомцев всё-таки не особо жалует! И его реакция на приход гномов, все эмоции без слов!  Гномы, пару слов он них: они чудесны! Каждый, каждый гном неповторим и уникален, и пусть не всем им дали много слов (хотя впереди ещё два фильма), они все очень запоминающиеся. Пунктуальный Дори, глуховатый Оин, неразлучные Фили и Кили, суровый Двалин, и Торин, молодой наследник гномьего королевства, который ещё во время нападения Смога смог безошибочно определить что приближается дракон (ведь он-то их вряд ли видел), его скорбь в глазах, когда Балин рассказывает о битве за Морию (кому-то там трагизма не хватало в фильме)... Чёртова дюжина гномов, не перечесть, а все такие разные.

   Отступления от сюжета книги(то что этого не было в книге — не значит что этого не было на самом деле): мне понравилось всё, совет в Имладрисе показывает связь с Властелином колец и Гендальфа не в качестве волшебника, а в качестве одного из истари(магов), сюда же можно причислить появление Радагаста. Всё была настолько гармонично — сижу сходу не могу даже вспомнить серьёзные расхождения с книгой, а нет: орки — но всё тоже выдержано и изменено в разумных пределах и не больше, чем в ВК.

   В фильме очень много юмора, мы с подругой(которая вообще за 2 недели до фильма узнала кто такой Гендальф) очень много по-доброму смеялись. И что самое приятное, что этот юмор зачастую выражается даже не словами, а мимикой героев.

Загадки в темноте

   Нет слов. Моя любимая глава в книге — и в фильме на потрясающем уровне. Это гениально! Голлум угадывающий загадки — как ребёнок. Мне настолько всё понравилось, что нет слов даже чтобы это описать!! Вообще с момента как Бильбо отделился от гномов — он полностью показал что он наполовину(а я-то знаю что на «большую половину») Тук. Хотя уже в моменте с троллями мы уже видим настоящего Бильбо. Но в пещерах гоблинов — хоббит предоставлен сам себе, его никто не толкает на подвиги.

   Музыка. Не знаю у остальных, но со слухом у меня проблем нет. Восхитительный саундтрек, весёленькая мелодия параллельно спешащему на встречу с гномами хоббиту — выше всяких похвал. Не было ощущения тишины или прикрытия её звуками спецэффектов. Песня гномов — отдельный разговор — не все же знают что это слова профессора Толкина, и лучше бы её не переводили. Я с детства привыкла к английским песням ещё на диснеевских мультиках, а с переводом утеряна атмосфера таинственности, загадочности момента. (неужели и тут нельзя было вставит субтитры, вы же не переводили эльфийкий) 

  Итог: фильм прекрасный. И его хочется пересматривать. И не один раз. Ведь это же Средиземье. Это Питер Джексон. Это Джон Рональд Руэл Толкин.

  И какую же оценку я поставила первому Хоббиту? - а не сыграть ли вам в угадайку?