По правде говоря, никогда не читал произведения Толкина, поэтому рассуждать о каких-либо нестыковках данного фильма с 'фантазийной' повестью не берусь. Добавлю, что лично у меня всего лишь сдержанно-положительное отношение к сей трилогии (то же самое, кстати, можно сказать и о 'Властелине колец'), поскольку настоящего восторга 'Нежданное путешествие', 'Пустошь Смауга' и 'Битва пяти воинств' у автора рецензии не вызвали. Возможно, причина заключается в моем довольно 'солидном' возрасте (который уже не назовешь ни детским, ни подростковым), возможно, в чем-либо другом. 

На мой взгляд, картина 'Хоббит: Нежданное путешествие' выгодно отличается от, например, того же 'компьютерноигрового' 'Варкрафта' неким сказочно-мифологическим обаянием (назовем это так), а также более внятным и в какой-то мере драматичным сюжетом. В пресловутом 'Варкрафте' все описываемые события выглядели слишком уж примитивно, сухо и однообразно. К тому же кое-какие эпизоды 'Хоббита', как я считаю, весьма удачно разбавлены неплохим юмором отдельных персонажей. Однако главное достоинство сей ленты, конечно же, заключается в потрясающей 'картинке', которая просто завораживает своей зрелищностью и красочностью (пытаться описать всю эту красоту словами, наверное, бессмысленно). Думаю, никто не станет спорить, что так называемая визуальная составляющая во всех частях 'Хоббита' на очень высоком уровне (хотя, естественно, в наши дни при таком серьезном бюджете это неудивительно). 

К недостаткам фильма, пожалуй, стоит отнести чересчур затянутый хронометраж (несмотря на бесспорное визуальное великолепие данного творения, смотреть его от начала до конца все же порядком утомительно, по моему мнению) и некоторую, скажем так, 'шаблонность' содержания. Ведь по большому счету практически то же самое зрители уже наблюдали в упомянутом 'Властелине колец' и 2-х его продолжениях. Волшебники, эльфы, гномы, орки, хоббиты, грандиозное путешествие, сопряженное с колоссальным риском и сулящее небывалые приключения. Полагаю, что все это уже встречалось в разных 'фантазийных' картинах, но с другой стороны - можно ли сегодня придумать что-либо действительно новое и оригинальное (причем в любом жанре кинематографа)?

Разумеется, ленту 'Хоббит: Нежданное путешествие' никак не назовешь шедевром мирового кино (как и две последующие части сей трилогии, собственно говоря), но оценку хотя бы выше средней данный фильм, на мой взгляд, определенно заслуживает. Пару-тройку раз не без удовольствия глянуть, в общем-то, вполне можно. По крайней мере, здесь нет элементов, если можно так выразиться, незавуалированного бреда (подобные элементы можно заметить в 'Лиге выдающихся джентльменов', 'Охотниках на ведьм', 'Ван Хельсинге', 'Братьях Гримм' и т.д.), которые способны лишь смазать впечатления от просмотра. Любопытный момент - критики оценили сию работу Питера Джексона достаточно средне, а вот в мировом прокате лента добилась несомненного коммерческого успеха. Впрочем, все это, конечно, сравнительно и относительно.