Все мы знаем трилогию Питера Джексона 'Властелин колец' снятый по книгам Толкина. Я посмотрел все части в детстве и вот какие впечатления они у меня вызвали: Первая часть получилась для меня немного затянутой и очень скучной, я поставил ей 6; Вторая часть получилась лучше, но опять же осталось чувство скуки, я поставил 7; но третья часть получилась выше всяких похвал, эпичная финальная битва получилась просто на высоте, да и в конце я пустил слезу, и поставил 10.

Прошло 9 лет со времён выхода заключительной части 'Властелин колец: Возвращение короля', и тот же режиссёр Питер Джексон выпускает предысторию под названием 'Хоббит'. И вот, что меня смущает: в книге Толкина 'Хоббит: Туда и обратно' было чуть больше 100 страниц, а три фильма снятые по этой книге, идут почти три часа. То есть, мою самую любимую шестую главу под названием 'В бочках - на волю' показали не в первой части, а только в середине второй.

Сюжет. Ну вот ничем не отличается от сюжета первой части 'Властелин колец: Братство кольца'. Только если там гномы вместе с Фродо должны были уничтожить кольцо(которе, кстати главный герой Бильбо нашёл в этой части) и подступали к большой горе, где можно его уничтожить, здесь же гномы вместе с волшебником Гэндальфом и хоббитом Бильбо Бэггинсом пролагают себе путь к царству в Одинокой горе: Эребор. 

Актёры-Персонажи-Игра. Актёрский состав на высоте! Тут и Мартин Фриман; и Иэн макКелен; и Ричард Армитедж; и Джеймс Несбитт и ещё много других.

Спецэффекты. Бюджет фильма равен 180 000 000$, поэтому спецэффекты здесь просто на высоте!

Юмор. Интересно, я один не заметил во время просмотра ни одной шутки?

В итоге первая часть 'Хоббита' получилась как по мне лучше первой части 'Властелина колец'. Великолепный актёрский состав, эпичные спецэффекты и море орков гарантировано!

8,5 из 10

P.S Жду вторую встречу Бильбо и Голлума в сольнике 'Чёрной пантеры'.