Какую основную формулу используют для блокбастера наших дней? Берём какую-нибудь известную книжку/реальнуюисторию/фильм, находим лазейки в законе, чтоб отвоевать права, переписываем сценарий сказки для детей, приглашаем знаменитостей, прибавляем эпичность картине: умножаем число врагов, пафоса, крови, широту и красоту бэкграунда и характеры героев на овер 9999, заправляем небольшим количеством юмора и фана и получаем Хоббита; Нежданное Путешествие.

Я читала Хоббита совсем маленькой, и мне безумно понравилась история приключений совершенно нового для меня персонажа. Он не походил на обычных стереотипных героев из сказок - он не рыцарь, не принц из далёкой-далёкой страны, не дерзкий нищий юнец, мечтающий добиться славы, ни девушка, желающая обрести любовь и вырваться из когтей злой мачехи. Он - тихий, домашний хоббит, любящий кресло-качалку на крыльце своего чудесного дома и вкусный пирог на столе, приготовленный по маминому рецепту. Он практически счастлив и не нуждается в приключениях, чтобы как-то оправдывать своё существование. Зачем, если его всё устраивает? Так бы и история не началась, если в дверцу дома не постучал один волшебник...

Питер Джексон в каком-то роде гений. Хотя очень трудно определить при всём этом карнавале ярких, насыщенных сцен длинной в два с половиной часа в чем проявляется его гениальность. Сюжет шибко не отходя от книжного первоисточника банален, герои интересные, но мы таких видали, бои захватывающие почти что как в властелине колец, но это не властелин колец, графика слегка подтянулась, картина стала ещё ярче - но всё это голливудская обёртка, которую я не очень благоволю. Однако картина цепляет. 

Контраст. Этим всё сказано. Ещё во властелине меня это очень восхитило. Безусловно и там и здесь были прекрасные, просто-таки завораживающие картины, однако они не были б так действенны, если бы режиссер решил не впихнуть жуткие, просто леденящие душу красоты мордора и обителя орков. Также и персонажи отличались друг от друга. В первом хоббите колорита чуть меньше чем во властелине, но всё равно это чувствуется, и это работает.

Гномы. Они великолепны. Гимли - мой любимый герой из ВК. Он - настоящий гном. Добрый, смешной, бородатый ребёнок, упрямый и вечно спорящий со своим напарниками человеком и эльфом, которые стали для него друзьями и братьями. И в Хоббите я полюбила гномов гораздо сильней. И Бильбо, и Гендальф, и гномы все как одна большая семья. Гномы такие разношерстные и совсем как дети - бесхитростные, немного несерьёзные, весёлые, упрямые, ездят на пони (ОНИ ЕЗДЯТ НА ПОНИ! что может быть милее?) забывают правила поведения, которые им каждый раз напоминает местный дед мороз по имени Гендальф. Бильбо выступает здесь как младший Иванушка-дурачок, самый пожалуй адекватный, но неуклюжий и без напора. Единственно среди гномов резко отличается Торин, король под горой. Он чем-то напоминает Арагорна. Он куда более сложный персонаж, и история его далеко не радостная. Гномы его слушаются скорее как своего старшего брата, а не как короля (так как королевство у них пропало и они в трудной ситуации все как братья). В фильме прослеживается очень неплохая идея - что такое дом и что такое семья. И она показана очень хорошо, как гордый народ лишился родных земель и вынужден скитаться по не дружелюбному Средиземью. Тут действительно переживаешь за малышей. Чувствуешь их трагедию и безысходность. Эльфы здесь как непонимающие взрослые, которым что в лоб, что по лбу, за исключением всевидящей и всезнающей Галандриель, ну и Эрлонда, наверное. А лесные эльфы мудаки. И Трандуил ваш любимый мудак. Хоть сволочь и интересная.

Рассказываемая здешняя история конечно отличается от книги. Это не сказка, да не будь я кэпом. Многим такой ход в сторону эпопей ВлКлц не нравится, считают что всё ради денег. Да это так. Но фишка в том, что нас в этом не обманывают. Мы платим за удовольствие, который приносит нам фильм. И мы это получаем. Я знала, идя в кинотеатр, что с книгой фильм будет иметь мало общего. Растянуть на три фильма махонький томик, разумеется туда будут вносить значимые изменения. Но по прежнему, пусть я книгу люблю, фильм мне чертовски понравился, и мне он не показался затянутым, как все говорят - песни и гулянка в доме Бильбо, загадки с Голумом под обителем гоблинов были и в сказке, и мне было приятно вспоминать те времена, когда я заучивала эти песни и загадки наизусть и троллить взрослых, загадывая им те самые загадки про яйцо и время. 

Я считаю, что Хоббит: Нежданное путешествие чудесный фильм. Это сложно назвать книжной адаптацией, уж слишком оно разнится, и не такое размашистое как упомянутый Властелин Колец. Но оно хранит свою прелесть, какую-то теплоту, у него есть очевидные минусы, но не так они и значительны. Даже перечислять их как-то не хочется.

9 из 10

P.S. Радагаст очередной великолепный персонаж. В книге его нет, как и эльфов,  но вклеен весьма к месту и порадовал меня больше чем эти самые эльфы.