Бывают моменты, когда былые времена возвращаются и приносят с собой радость и приятные воспоминания. Эта картина как раз и является тем случаем. Питер Джексон вновь взялся за экранизацию работы Дж. Р. Р. Толкиена, что же могло получиться у него из 287-страничной книги? Ответ прост – три длинных фильма, и речь пойдет о первом из них.

С первых минут можно понять, что Питер Джексон не отказался от своей манеры повествования и этим наталкивает на мысль, что возможно перед нами отличный последователь «Властелина колец». События фильма развиваются довольно динамично, мы получаем чередование рассказов с экшн сценами, которое всегда является хорошим спутником длинного хронометража. Что отчетливо бросается в глаза, так это параллель между путешествием Братства Кольца и походом гномов. Посещаются знакомые нам места, а также новые, которые очень сильно похожие на старые. Честно говоря, я не против, ибо приятно осознавать, что через 60 лет по следам Бильбо будет ходить Фродо, еще не зная, что вновь проделывает путь своего дяди хотя бы отчасти. 

Не могу не вспомнить великолепные виды, которые были отсняты в той же Новой Зеландии. Невероятная красота, поразившая многих в трилогии Джексона вновь захватывает дух. Вместе с Питером Джексоном опять взялся за работу Говард Шор, принесший на этот свет замечательный саундтрек к «Властелину колец». В фильме, конечно же, можно услышать известную нам музыку, но в большей части была создана новая, не менее прекрасная. А финальная песня не один раз была прослушана мною.

Хочу отметить актерский состав, который влился в известный нам мир. Мартин Фриман, играющий молодого Бильбо, изобразил смекалистого хоббита таким, которым я бы хотел его видеть: привыкшего к уюту хоббитской норы, но имеющего ту искру, которая разожгла пламя приключений. Сэр Иэн Маккеллен вновь берется за, прямо скажем, нелегкое ремесло волшебника. Несмотря на трудности съемок, мы получаем того Гендальфа, которого встретили 15 лет назад. О гномах можно говорить долго, но подчеркну то, что каждый обладает своим стилем, характером и шармом, что превращает эту кучку бородатых мужчин в великолепную компанию для совместного путешествия. В фильме можно увидеть множество знакомых нам персонажей, и появление их на экране, хоть малейшее, заставит пошевелиться клубок приятных воспоминаний, оставленный первой трилогией.

Цитата наверху может быть понята двояко, но для меня она значит то, что фильм рано или поздно был бы снят, а также, что в него будет добавлено кучу экшн сцен, которые будут излишними, но по нынешним меркам для сбора большой кассы – без них не обойтись. Подведя итоги, могу сказать, что возвращение во вселенную Дж. Р. Р. Толкиена принесло мне большое удовольствие, и я благодарен Питеру Джексону за такую возможность.

8 из 10