Питера  Джексона я считаю гениальным человеком, сняв Великую Трилогию Властелин Колец он не остановился на достигнутом и спустя 9 лет он возвращается к этому сказочному и волшебному Миру и снимает фильм Хоббит, который рассказывает о событиях произошедших до Властелина Колец и делает это просто потрясающе.

Надо сказать, что перед режиссером стояла непростая задача ведь 9 лет- это срок большой, много изменилось за это время, но режиссер не только не разочаровал, он смог снова показать этот замечательный Мир, показать гномов, Орков, гоблинов, показать Шир, показать горных троллей,  свет и тьму, познакомить нас с новыми персонажами, в Хоббите большинство персонажей- это новые имена, которые становятся родными очень быстро. В этой картине ведущими персонажами наряду с Бильбо являются Гномы и были интересно, что им уделили столько времени и рассказали про их падение.

Музыкальное сопровождение в фильме такое любимое и такое знакомое, что без него вообще никак. Очень порадовал момент когда мы видим Фродо, пускай в одном эпизоде, видеть то как он расхаживает по-своему дому и улыбается дорогого стоит и пускай в этом фильме у него эпизодическая роль, но этот момент я бы с удовольствием пересмотрел- ностальгия.

Нельзя не отметить, что песен в фильме стало больше, и это меня порадовало, в основном они были смешные, больше всего меня порадовала Гоблинская песня- это одна большая умора.

В фильме очень много смешных и забавных моментов, во-первых конечно когда все пришли в гости к Бильбо и чудили там- это просто очень юморной момент был, гномы умеют веселиться, или сцена с горными троллями- это было не менее весело.

- Простите, Мистер Гэндальф могу ли я соблазнить вас чашкой лекарственной ромашки?

- Нет, спасибо. Лучше красного вина

Помимо классных положительных героев нельзя не отметить и антагониста фильма Азога Осквернителя, был просто неподражаем, по мне это один из лучших Орков за историю про Властелина Колец и Хоббита.

Не могу не сказать и о Голлуме, это существо давно полюбилось нам фанатами ВК, тут появление его в фильме хоть не назовешь большим, но оно было эффектным, то как он играл в Загадки с Бильбо это было украшением фильма, Голлум был очень злой и коварный, но в итоге его зло и коварство было обращено против него, сколько мимики было, сколько эмоций, потрясающая работа Энди Серкиса.

Было любопытно наблюдать за Саруманом, непривычно его было видеть на стороне добра.

— Доброе утро.

— Что вы хотите этим сказать? Желаете мне доброго утра? Или утверждаете, что утро доброе и неважно, что я о нем думаю? Или, может, вы хотите сказать, что испытали на себе доброту этого утра? Или вы считаете, что все должны быть добрыми в это утро?

Мартин Фриман, очень понравился в роли Бильбо, сначала было забавно наблюдать, как он хотел побыть один и ему все мешали, как он не хотел никого видеть, но со временем его герой меняется, и он меняет свою жизнь на приключения, на сражения,  и делает все чтобы помочь Гномам в их деле. Ну и финальный момент с ним было чертовски мил, сцена с Торином была шикарна.

Иэн МакКеллен, он один из немногих кто играл и в ВК и в Хоббите на постоянной основе, интересно получилось что в Российской озвучке его озвучивал Василий Бочкарев, который озвучивал Альбуса Дамблдора, поначалу я слышал словно Альбуса в Хоббите, но потом привык. Гэндальф снова был хорош и благодаря тому, что вовремя появлялся и то как мне кажется был самым умным из всех, но больше всего мне нравились его диалоги.

— Куда вы, мистер Гэндальф?
— Составить компанию единственному, кто здесь сохранил остатки разума.
— Это кому же?
— Самому себе.

Ричард Армитедж, очень понравился в роли Торина, несмотря на свою гордыню и свое упрямство, как предводитель гномов был просто очень хорош, было видно что это настоящий лидер.

Финал Ленты получился очень интригующим, думаю продолжения получатся не хуже этого фильма.

9 из 10

P.S. — Ты! Куда ты полез? Ты ведь мог погибнуть. Я говорил, что ты будешь обузой? Что ты не выживешь в походе? Что тебе не место среди нас? Я никогда так не ошибался в своей жизни! Прости, что сомневался в тебе.

— Да нет, я бы тоже в себе сомневался. Я не герой и не воин. Я даже не вор.