К совсем молодому хоббиту Бильбо Баггинсу (Мартин Фриман), тихо и лениво поживающему в хоббитском крае, приезжает эксцентричный волшебник Гендальф Серый (Иэн МакКеллен). Старый и очень дальний знакомый предлагает Баггинсу присоединиться к его компании путешественников и отправиться навстречу приключениям. Бильбо сначала просто отнекивается, а после, когда узнает, что остальная часть компании состоит из тринадцати шумных гномов, начинает и вовсе отчаянно сопротивляться. В процессе застолья, когда напросившиеся гости разложат на столе карту, выяснится, что это не стандартная охота за сокровищами. Гномы планируют отправиться в Эребор - свой бывший дом, занятый когда-то жутким драконом, который покусился на богатства, известных на всё Средеземье рудокопов. Ведомые сыном своего исчезнувшего короля, Торином Дубощитом (Ричард Армитидж), они хотят вернуть себе свою подгорную крепость, из которой однажды были изгнаны. Несмотря на многочисленные препирательства со стороны Бильбо, Гендальф всё же считает, что присутствие пронырливого воришки необходимо и хоббит в конечном итоге присоединится к долгому походу. 

Надо признать, что этот фильм принял на себя серьезный удар в первом же раунде. С самого анонса, приквел к оскароносной трилогии Питера Джексона окружали противоречия, начиная с того, что сказ о хоббите и кольце растянут аж на три полноценных экранизации и заканчивая тем, что Джексон планирует снимать всё используя технологию, предполагающую 48м кадров в секунду, вместо родных глазу человека 24х. Масса сомнений были у всех насчет того, а не хочет ли режиссер просто напросто выдоить все соки из франшизы. К счастью, я легко замечаю, когда кто-то хочет нажиться и могу с чистой совестью заявить, что сердце Питера Джексона деньги (пока что) не вытеснили. Выглядит и звучит мир книг его глазами всё так же умопомрачительно красиво. Такими темпами, думаю, Новая Зеландия, где Джексон старательно выискивает все эти туманные горы, зеленые луга и леса, скоро будет официально переименована в Средиземье.  

К природе, которая всё так же завораживает своей эпичностью, подтянулась за многие годы и технология. Изменения особенно заметны на Голлуме, моделирование которого дошло до такой степени, что теперь выглядит он пугающе реалистично. Это больше не пиксельная болванка, со смешными гипертрофированными эмоциями, а натуральное такое существо, которое вполне могло бы родиться в какой-нибудь забытой деревне, на краю планеты. Впрочем, на более знакомых вещах тоже не экономили и те же города (гномский Эребор, эльфийский Ривенделл и гоблинская яма) смотрятся всё так же внушительно, изобилуя деталями и прорисовкой. Одним словом, что касается презентации, стиля и визуальной стороны, у режиссера с командой всё как всегда замечательно. 

Теперь о не менее интересной части, которая может как разрушить, так и подкрепить фэнтезийную тему - актерский состав. Что и говорить, а если ты хочешь чтобы тебе верили, то будь любезен уметь существовать в подобной вселенной. У ветеранов серии Хьюго Уивинга, Иэна МакКеллена, Кристофера Ли и Кейт Бланшет (которая, по ходу дела, стареть не собирается) с этим полный порядок, так что гораздо интереснее будет обратить внимание сразу на новичков. 

Честно скажу, я вместе с теми, кто превозносит Мартина Фримана в качестве Бильбо Баггинса. Парень элементарно создан был для этой роли - у него есть чувство юмора, он отлично передает характер персонажа, который растет над собой, он образцово передает удивление, непонимание и сомнение. Учитывая то, что Баггинс должен быть глазами зрителя в фильме, кто-то другой, кроме Фримана, вряд ли бы справился с этим так естественно и непринужденно. 

Что до Ричарда Армитиджа и его Торина Дубощита... ну, скажем так, терпимо. Миссия у него была нелегкая, ведь он должен был стать заменой Виго Мортенсону. Увы, до конца не получилось. Арагорн, будучи таким же наследником короля, умудрился не быть таким занудным. Конечно, я не читал книгу и вполне возможно что я не прав и Армитиджу всё как раз удалось, но это при условии, что Торин всегда был таким обидчивым ребенком, которому никто не нужен и он всё сам может. Учитывая то, что он только и делал, что раздражал, не отпустив ни одной шутки за весь сеанс, я бы сказал что над его частью сценария можно было бы посидеть и подольше.  То же касается и остальных гномов, которые хоть и выглядят по-разному, но характеры их для меня все на одно лицо были. Даром что имена у всей банды рифмованные. Единственное, что я помню, так это что фишки у них, как у гномов Золушки - один сильный, другой обжора, третий трусливый, четвертый задиристый и т.п. Пожалуй, даже рискну сказать, что Гимли из оригинальной трилогии их всех без серьезных усилий собой затмил бы, будь он здесь. 

Напоследок затрону ситуацию, которая внезапно захлестнула разом почти всех критиков. По мнению многих, картина, якобы, медленно развивается. Мне интересно, как эти люди выдержали в свое время 'Братство кольца', которое представляло собой гигантский пролог, длинной в три часа, где практически не было ничего кроме ходьбы и разговоров на привале? Три часа одного сплошного развития выдержать можем, а потом будем на голубом глазу жаловаться, что первые сорок минут в 'Хоббите' ничего не происходит? И это при последующих, достойных двух часах, во время которых будет всё, чего и близко не было в первой работе из трилогии предшественницы, которую буквально завалили хвалебными отзывами? По мне так кое-кто за десять лет превратился в лицемера. Поверьте, уж я то повидал медленно развивающихся фильмов и могу с уверенностью сказать, что к данному кино эта претензия не имеет никакого логического отношения. 

'Хоббит: Нежданное путешествие' это отличная приключенческая сказка, которая, благодаря видению режиссера, всё так же способна впечатлить целостностью и уникальностью своей атмосферы. Достойнейший потомок остальных экранизаций, совершенно точно рекомендованный фанатам фэнтези.

8 из 10