На самом деле 'Хоббит, или Туда и Обратно' Джона Рональда Руэла Толкина (или Толкиена) - это не просто сказка в обычном понимании и не только предыстория 'Властелина колец'. Начинающаяся у тёплого уютного камина мистера Бильбо Бэггинса в Шире, она, с каждой новой главой удаляясь от него, становится всё мрачнее и мрачнее по мере приближения к конечной точке назначения - Одинокой горе. Поначалу от бед спасают разные факторы, но итог приключения трагичен. Таким образом читатель становится подготовленным к событиям 'последней войны за Средиземье'.

Питер Джексон, по-своему конечно, сумел передать атмосферу книги, при этом как всегда её переделав. Бильбо здесь менее жизнерадостный, а Торин стал напоминать Арагорна. Но, однако же, 'Хоббит' внутренне пока что отличается от 'Властелина колец', хотя и остаётся с ним единым целым. Конечно, за это нужно поблагодарить ещё и Гильермо дель Торо, чьё 'ДНК' действительно 'чувствуется'. Мартин Фриман оказался идеальным Бильбо - представить на этой роли другого невозможно (разве что молодого Иена Холма). 

Сам же Джексон ведёт себя здесь как взрослый мужчина, что нашёл на чердаке свои детские игрушки. Он стряхнул с них пыль и начал предаваться прошлому, воспроизводя прежние сюжеты игр. Многие события 'Нежданного путешествия' ментально перекликаются с 'Братством кольца', взывая к ностальгирующим ноткам души. Даже сам фильм фактически начинается с того же самого места, с которого начиналось 'Братство', что делает просмотр более 'полным' только после ознакомления с 'Властелином колец'). 

Но говорить, что первая часть удалась/не удалась, ещё рано. Она повторяет судьбу 'Братства кольца', который при первом просмотре кажется немного затянутым и скучноватым, но последующие просмотры сглаживают это впечатление и приходит осознание - так и должно быть. Есть опасения, что рассказ о том, где принимал участие Гэндальф во время похода за возвращение утраченного наследия вытеснит сам поход. Впрочем, готовясь к худшему, нужно ожидать лучшего. А когда видишь, с каким трепетом режиссёр относится к материалу, это не может не вызывать доверие.

Что интересно, 'Хоббит. Нежданное путешествие', заканчивая сезон блокбастеров 2012 года, неожиданно перекликается с 'Мстителями', этот сезон начавшими, своим финалом. Финалом, в котором представлено то, что осложнит резко жизнь героям в будущем. 

Продолжение следует...