Прежде всего хочу отметить, что этот фильм никоим образом нельзя сравнивать с великой трилогией «Властелин Колец». Сколько бы мы не хвалили «Хоббита», он никогда не догонит своего предшественника. Впрочем, оно и не к чему. Это самодостаточный, а главное, очень хороший фильм.

	Сюжет книги, а следовательно и фильма, - только начало сказочной феерии. Поэтому не стоит ждать хитрых сюжетных ходов и неожиданных развязок: все строго по канону. Думаю, что мастерство Толкина отрицать никто не будет, а посему, можно констатировать, что в базу фильма заложен прекрасный сказочный сценарий.

	Актерский состав показался мне не слишком удачным. Несмотря на то, что книгу я читал очень давно, будучи маленьким и глупым, образы Бильбо и Торина сохранились в сознании очень четко. И если сам хоббит получился у Мартина Фримана очень достойно, то Ричард Армитидж меня разочаровал. Ему бы эльфов играть. Тем не менее, к концу фильма я привык к этому противоречивому образу. Уверен, что в следующей части встречу Ричарда, как родного, без всякого раздражения. Старая гвардия искренне порадовала. Иэн МакКеллен сумел продемонстрировать совсем другого Гэндальфа. И хотя образ Серого мага мне всегда нравился меньше, чем образ Белого, в этом фильме он полностью раскрылся, и все стало на свои места. Энди Сёркис, как и в предыдущих фильмах, создал мастерам спецэффектов прекрасную стартовую площадку для создания Голлума. Сэр Иэн Холм безупречно начал сказочную историю, а эпизодическое появление Элайджа Вуда порадовало и принесло необходимую нотку ностальгии.

	Спецэффекты создают этот фильм от начала и до конца. И крайне сложно упрекнуть Питера Джексона в злоупотреблении графикой, поскольку она делает фильм ярким, праздничным и сказочным. Тем не менее, отмечу, что в некоторых моментах фильм превращается в мультик, что конечно же не дело. 

	Некоторые персонажи откровенно бесят. Лично мне не хватило легкой нотки страха. Никогда не думал, что Питер Джексон создаст эффект полутонов: с одной стороны маленькие детишки могут натурально наложить в штанишки прямо не отходя от экрана, с другой - действительно пугающих моментов для искушённого зрителя в фильме попросту нет. Милые зверушки на которых катаются орки не производят никакого впечатления. А сам предводитель орков - Азог напомнил мне растолстевших Аватаров, да простят меня голливудские художники. 

	Многие сетуют на то, что фильм получился чересчур затянутым и скучным. Когда я смотрел «Хоббита» в первый раз, каждые полчаса поглядывал на часы. Когда же мои друзья силой затащили меня в кинотеатр во второй раз, смотрел на одном дыхании с первой минуты до последней. Ничуть не затянуто, интересно, ярко.

За прекрасную сказку для детей и взрослых, за отличное начало новой серии отличных фильмов, за мастерство Питера Джексона, за отличную актерскую работу Мартина Фримана фильм «Хоббит: Нежданное путешествие» получает 

8 из 10 

Посмотрите. Вы не пожалеете.