О «Хоббите » я узнала совершенно случайно. Увидела трейлер второй  части трилогии по телевизору и заинтересовалась, что же это за приключение с гномами, хоббитами и драконом.

Книгу, к своему стыду, я тогда не прочитала, поэтому понять сюжет было не так просто, и я засомневалась, стоит ли смотреть этот фильм. Все мои сомнения исчезли после первых десяти минут фильма. Я смотрела, затаив дыхание. Захватывающие дух пейзажи, замечательный актерский состав, о котором хочется сказать немного больше.

Мартин Фримен - Бильбо Бэггинс. Он ведет мирную и размеренную жизнь хоббита, ухаживает за своим садом и принимает многочисленных гостей.  Но стоило волшебнику Гендальфу появиться у ворот его дома, как спокойной жизни хоббита пришел конец. Он преодолевает все преграды и опасности в путешествии с гномами к Одинокой горе, не раз помогает своим друзьям, демонстрирует удивительную смелость и ловкость. Питер Джексон рекомендовал Мартина Фримена на роль Бильбо и не прогадал с выбором. 42- летний актер прекрасно вжился в роль хоббита, чему я, признаюсь, не удивляюсь, ведь вспоминая его роль доктора Ватсона в сериале «Шерлок», нельзя не признать, что он хороший актер. 

Ричард Армитэдж - Торин Дубощит. В фильме Торин  довольно неоднозначный персонаж. С одной стороны он честный и смелый предводитель гномьей компании, но с другой алчен и горд, как истинный король Эребора.

Приятно было увидеть «старую гвардию»- Галадриэль, Гендальфа, лорда Элронда. Говорить об их игре необязательно - они всегда гениальны. 

Музыка в фильме поистине красива и сказочна. Стоит только вспомнить сцену полета на орлах, как осознаешь все мастерство Говарда Шора, сумевшего не только вернуть нас в Средиземье, но и создать новые шедевры.

История о маленьком хоббите покорила сердца не только детей, но и взрослых, своей простотой и одновременно мудростью. Каким бы беззащитным ты не был, для тебя может найтись место в легенде, прославленной на века.

10 из 10