Я люблю южно-индийское кино. Его яркость, живость, калоритность, накал страстей, своеобразную музыку и манеру танца. Люблю то, что не смотря на свойственную ему гиперболизацию, чрезмерность и регулярное пренебрежение законами физики и анатомии, оно вызывает ощущение чего-то настоящего, естественного, чистого. И пусть по большей части оно просто и клишированно, для меня это правильная простота.  

'Атиди' довольно типичный представитель телужской масалы. 

Махеш Бабу предстает в привычной для себя роли этакого красавца, что для меня всегда было не очень непонятно, если честно. Как по мне, так его основное достоинство это выразительные миндалевидные глаза, которыми он так умело пользуется в кадре, да образ героя несомый с экрана. Ну да ладно, на вкус и цвет все фломастеры разные. К тому же  в этом фильме он так регулярно лохмат и обдуваем вентилятором, что я почти согласна с этим его званием (питаю слабость к вихрастым парням). 

Кроме того что красавчик, он еще одинок, тверд снаружи, нежен внутри, глубоко страдал в детстве и горит огнем праведной мести. Враги разлетаются от его ударов с неподдающейся логике интенсивностью, бег прекрасен и в замедленной, и в обычной скорости, а попытки сделать искусственное дыхание вызывают непроизвольную тягу к ответным поцелуям. В общем, настоящий герой! 

Амрита Рао всегда мне нравилась. Этот фильм не исключение. Амрита - милая, добрая, жизнерадостная девочка - солнышко, с богатой фантазией, в глубине души не менее одинокая и настрадавшаяся, чем Атиди.   

Ашиш Видьятхи давно и умело играет злодеев, но образ Денни настолько до нелепости чрезмерен, что больше смешон, чем страшен.   

А вот образ Мурли Шарма удался, качественный такой маньяк получился. Хотя сюрприза в конце для меня не случилось, именно так я себе все и предполагала. 

Хотя это в первую очередь боевик изобилующий всевозможными драками, в фильме много моментов заставляющих сопереживать. 

Вся эта беготня Амриты за Атиди, Атиди за Амритой в первой части фильма мила и забавна, я искренне похихикала, правда больше благодаря Амрите. В комедийной части, на мой вкус, Махеш ей немножко проигрывает.

Понравилось начало фильма с детишками и сцена с телефонным разговором Атиди, Кайзера и Амриты. Совершенно больные глаза Атиди, трубка которой он стучит себя по голове и потом эти качели, 'Я не хочу умирать, я хочу увидеть человека-паука'... Я разревелась! Да и в финальную битву красиво вплели веру Амриты, боль и отчаяние Адити... Эмоционально, зацепило!

О музыке хочется сказать отдельно:

Khabaddarani - очень ритмичная, агрессивная! Настоящий призыв к оружию! В ней много намешано и когда слушаю ее отдельно от фильма, некоторые ее части мне очень нравятся, другие же совсем нет. Но вот от совмещенной с видео-рядом мое сердце начинает биться в такт музыке и по организму разливается воинственный дух. И Махеш в клипе очень хорош! 

Khiladi Koona - смешная, заводная! Совсем лишена индийских мотивов, похожа на европейскую попсу, но Махеш с Амритой в клипе забавны, очаровательны и гармоничны. 

Gona Gona и Valla Valla - симпатичные, но довольно стандартные. Ничего выдающегося ни в музыке, ни в клипах.

Rathraina - песенка понравилась, а вот Малаика Арора Кхан сильно не дотягивает, не увидела в ней ни пластики, ни огня, необходимых для подобных номеров. 

Satyam Emito - красивая мелодия и очень красивый клип. Никаких танцев, зеленая вода в окружении гор, два одиноких силуэта в черных одеждах... Очень лаконично, изящно и наполнено чувством! Конечно, это уже было и не раз, но все равно трогает!  

8 из 10