И вот что интересно: посмотрев этот голливудский экшн, который напряженностью и переменой сцен битв и опасностей идет наравне с «Властелином колец», я вдруг поняла что-то про самого Толкиена, личность которого меня столь долго увлекала. Сопоставив припоминаемое мною описание Шира, основные черты которого отразились в фильме, я вдруг поняла, что Шир – это аналогия либо со всей Англией, либо с родным домом (графством) Толкиена (Shire – в настоящее время устаревшее название графства, иногда страны, сейчас сохранился только в названиях многих графств Англии; - слов.). В годы своего юношеского увлечения Дж. Р. Р. Толкиеном, я пришла к его произведениям через мифы, сказания и сказки старой Британии и Бретони, поэтому скорее восприняла поэтическую и былинную составляющую его произведений, тогда как сейчас, имея уже некоторое представление об Англии конца XVIII – начала XX века, увидела отчетливо, насколько пугала перспектива самого автора выйти за порог. И насколько она его привлекала. Мир и правда казался ему ужасным и пугающим. Забавно, что, судя по биографии, сам Джон Рональ Руэл был человеком активным, любопытным, влюбленным, но судя по произведению, этот человек испытывал большое количество эмоций от любопытства до глубокого ужаса. Сам Толкиен пишет, что прообразом путешествия Бильбо стало его путешествие по Швейцарии, но в этом фильме мне показалось, что этот фильм про войну. И правда напрашивается аналогия, что путешествие Бильбо – это первая Мировая, тогда как путешествие Фродо – Вторая. Но это не так, если вспомнить сами произведения – про войну может быть только путешествие Фродо: там гибнут близкие, гибнут надежды, гибнет старый мир, там ужасы и боль. Тогда как в «Хоббите» Толкиена нет гибели, автор очень нежен со своими героями, и несмотря на настоящие опасности, он щадит их жизни, наделяет долголетием, преданностью, верностью и отвагой. Кстати, для анализа также заметно, что во всей этой компании нет женщин – удивительный факт, если учесть любовь Толкиена к своей жене (привет дедушке Фрейду и викторианской Англии?). Если же возвращаться к фильму, то напряжение и опасности таковы, что только добрая воля сценаристов и режиссеров может оставить в живых аж 14 путешественников (особенно актуально после таких реалистичных сериалов, как Игра Престолов), на которых все время сваливаются скалы, тяжелые монстры, деревья, которые валяться в огромные пропасти, ямы и еще куда-то и после решающих битв, проведя без сознания несколько часов, встают, даже не нуждаясь в медицинском осмотре. Позабавил также выбор хоббита – я помню, что в книге это было как-то не то, чтобы логично, но не вызывало вопросов, а тут – достаточно деспотичное решение Гендальфа весьма удивило как самого хоббита, так и всех гномов, и, хотя в дальнейшем оно получило более или менее объяснение, но в логике человеческих отношений мне кажется не слишком правдоподобным (опять же почему-то вижу мелкопоместное дворянство некоего *шира (графства), которое довольно своим уделом, мечтает о более удачном замужестве-женитьбе (как акте не слишком приятном, но необходимом для продолжения рода, влияния в обществе и повышения своего статуса) если не себя, так своих детей и вряд ли куда-то дальше соседнего *шира планирует путешествовать). 

Очень порадовал Торин – это крайне привлекательный «гном», чьи глаза все время меняют цвет. Дело в том, что актер, Ричард Армитедж, запомнился мне своей ролью в мини-сериале BBC «Север и Юг» именно своими холодными кристальными глазами. Здесь он привнес в образ грубоватого, сильного и уверенного гнома, который мне всегда казался, как и все гномы, товарищем с седою бородой и грозным, как подземелья, - грацию, молодость и обаяние. 

Особо отмечу нежную связь между Галадриэлью и Гендальфом – я хорошо знаю эту сцену по произведениям «Властелин Колец»: там настолько подчеркивается их связь, это платоническое поклонение и любовь к женщине, что меня даже смутил конец истории, когда Келеборн остается в Средиземье, а его супруга покидает Средиземье на одном корабле с Гендальфом. И если в фильме «Властелин колец» я ни коем образом этой связи не увидела, то здесь она, наконец, присутствует. 

В целом мне очень понравилось, несмотря на то, что фильм даже не пахнет приключением и сказкой для детей.