Достойное продолжение (если смотреть с точки зрения фильмографии, а не книжного оригинала) Властелина Колец. Не так душевно, но по-джексоновскому преданно, мастерски и эпично.

Почему не так душевно, как ВК? Я думая дело в большом бюджете и обилии компьютерной графики. Скажете, это плюс, а не минус, а я считаю, отнюдь. Именно в условиях низкого бюджета и малого количества рисованных спецэффектов Питер Джексон посредством своего таланта, идеального подбора актеров, музыки, пейзажей и любви к произведениям Д. Р. Р. Толкина снял невероятный, неподрожаемый, по сей день смотрибельный и душевный ВК. 

Несомненно, Хоббит также несёт в себе часть всего перечисленного... но только часть. Конечно, никуда не делся талант Джексона. Не передать, как обрадовали старые персонажи из ВК и впечатлили новые. Саундтрек и пейзажи тоже на высоте. 

Просто тотальное окомпьютеривание, обэффективание и вседозволеность в плане бюджета в какой-то степени ставят эту трилогию в один ряд с 'просто дорогими фильмами', но опять-таки, в некоторой степени.

В итоге, я очень благодарен Джексону (и Толкину как первоисточнику и автору материала) за Хоббита, которая несмотря на все трудности был явлен в свет. Уж как я нёсся в кинотеатр и с каким волнением смотрел каждую серию трилогии (каковой её сделали авторы фильма) сейчас забавно вспоминать. Тогда и не верилось, что прошло 11 лет со времен ВК...