После этого фильма я по уши влюбилась в Южную Индию. Очень понравился Махеш. Этот ушастик не оставляет никаких шансов на спасение от его волшебных чар. Его выразительные глаза и очаровательная улыбка покорили мое сердце. До этого фильма я видела лишь Бизнесмена с его участием, но там Махеш меня не впечатлил. А вот в Атиди он меня зацепил. Я намерена пересмотреть как можно больше фильмов с его участием.

И так вернемся к фильму. В нем есть все. Все, что нужно для индийского кино. Фильм очень красочный, очень эмоциональный. Главный герой действительно настоящий супермен. Не только очень красивый и супер сильный, но еще и очень добрый, умный и внутренне очень нежный. Его боль выражается не словами, а его глазами. Ему сопереживаешь. Махеш очень хорош в этой роли.

Главная героиня как солнечный зайчик. Настоящий оптимист. Никогда не унывающая, добрая, красивая девушка в исполнении болливудской актрисы Амриты Рао. Если честно, то не ожидала увидеть ее в этом фильме. Но это был приятный сюрприз. Амрита очень хорошо сыграла эту роль. Ее героине веришь, понимаешь ее. Амрита и Махеш составили очень гармоничную пару.

Песни в фильме очень хорошие. Постановки очень яркие и красочные. В начале было трудно привыкнуть к стилю танцев в ЮИ фильмах, все-таки очень сильно отличается от Болливуда, но Махеш хорошо танцует. Понравились мощная Khabaddarani, зажигательные Gona Gona и Vallo Vallo. И особенно проникновенная  Satyam Emito, постановка очень эмоциональная.

Для тех, кто еще не знаком с творчеством Махеша, советую начать именно с этого фильма.

 9 из 10 

(не ставлю наивысший балл только потому, что было несколько оплошностей, совсем не значительных, но на которые сама лично закрыть глаза не могу).