Сняв «Властелин колец», Питер Джексон раздвинул границы жанра и доказал зрителю, что фэнтези может быть не только детским, но и вполне даже взрослым. Сказочки о белых единорогах и всегда чистоволосых эльфах отодвинулись в сторону, на передний план вышли грязные орки с кривыми окровавленными мечами. Да и те же эльфы предстали перед публикой далеко не в своем привычном образе – оказалось, что их волосы тоже пачкаются, они, как и обычные смертные, изливаются кровью и умирают. А гномы вовсе не простоватые шахтеры, но грубые и неуклюжие вояки. Если идет дождь – мы ощущаем, как там, за кадром, сыро и промозгло. Если валит снег – мы буквально чувствуем холод и щекочущий щеки мороз. Фэнтезийный мирок, когда-то придуманный Толкином, залился красками, в коей-то мере присущими нашей реальной вселенной. Может поэтому эта картина в свое время снискала немалый успех.

Но сейчас мы говорим о другом фильме. «Хоббит» хоть и является прямым приквелом «Властелина колец», тем не менее, концепция у него совершенно иная. Это, как ни крути, обычная сказка с незамысловатым сюжетом. Причем сказка скорее детская, чем взрослая. Режиссер удивительным образом умудрился сохранить почти все аспекты прошлой саги, при этом абсолютно изменив восприятие новой картины. Возможно, многих, кому по нраву предыдущие творения Джексона, здесь постигнет разочарование. Иные же, наоборот, увидят мастера в другом свете.

Помимо основного героя, еще молодого и неопытного хоббита Бильбо Бэггинса, того, от которого вся заварушка и началась, в повествовании уделена немалая роль и остальным персонажам. В первую очередь, это тринадцать гномов, характеры которых на удивление отлично прописаны и гармонично вливаются в общую канву фильма. Не обошлось и, конечно же, без старого доброго Гендальфа – можно сказать, символа Средиземья. Порадовал и наш давний приятель Голлум. Встреча с ним, как раз таки, и объясняет зрителю, как все и началось.

Герои не стоят на месте, они постоянно в движении, постоянно попадают в какие-то нелепые ситуации. Да, так было и раньше, но здесь герои больше походят на персонажей мультфильма. Их карикатурно-мультяшный образ мил и очарователен. Даже тролли представлены совершенно по-другому. В предыдущей трилогии они были не более чем безмозглыми тушами, способными разве что на ненависть ко всему окружающему и жажду всеобщего разрушения. В «Хоббите» же эти мифические создания более спокойны и миролюбивы. Они даже обрели дар речи, хотя, по сути, остались такими же тупыми пнями. 

Надо заметить, что продолжительность картины без малого три часа, но минуты летят незаметно. Если во «Властелине колец», что уж тут скрывать, проскальзывали моменты, когда ты, откровенно говоря, начинал скучать, то тут все по-другому. Сюжет льется легко и непринужденно. Все понятно и просто.

Весьма порадовала графика и декорации. Мало в каком фильме зрителю выпадает честь видеть столь завораживающие панорамы. Пейзажи Новой Зеландии, где снималась картина, впечатляют. А удачно вшитые виды фэнтезийных городов, лесов и прочих красот так и вообще делают из фильма настоящую конфетку.

Тем не менее, не все так гладко, как хотелось бы. Немного непонятна мотивация Бильбо. С самого начала истории он наотрез отказывался идти в поход с гномами, но все-таки пошел. Да и зачем, собственно, он был им нужен – тоже не ясно. Одни лишь невнятные увещевания Гендальфа в том, что он им все-таки должен пригодиться, не убеждают. Да и ситуации, в которые герои по ходу повествования попадают, отчасти однотипны. Не хватает какой-то искорки. Как, например, внезапной гибели одного из членов отряда. Это бы внесло в картину некую взбудораженность. А так, смотришь и понимаешь, что ничего страшного с ними не случится.

В целом кино получилось хорошее. Со своими плюсами и минусами. Посмотреть его можно и нужно.