Особенно радостно, что всё-таки, спустя множество склок и прений, в 2010-ом году Питер Джексон, приняв уход Гильермо дель Торо с поста режиссёра, сам занял кресло главного управителя фильма, ибо именно данный человек по сей день является таковым воплощением творца, который умеет и любит снимать качественное, грандиозное и запоминающееся фэнтези-кино. Подобные ассоциации его имя вызывает благодаря непревзойдённой кино-трилогии “Властелин Колец”, обуявшей кинотеатральные экраны с 2001-го по 2003-й год. Посему нет ничего удивительного в том, как Джексон поступил и с этим проектом, вновь выпустив в год по картине на протяжении трёх лет: с 2012-го по 2014-ый.

  И что можно сказать именно о первой части?

  Сначала – общеизвестную вещь: здесь Питер вновь создаёт свой продукт по мотивам книг одного автора, которого можно обозначить множеством восхваляющих эпитетов, однако таким образом полностью его величественность на поприще фэнтези-литературы и не передать – Джона Р. Р. Толкина. Его легендариум – поистине величайшее событие в жанре. Его мир – необычайно проработанная вселенная, которая, по его словам, является историей нашей планеты в стародавние времена,  хотя в некоторых интервью Толкин соглашался, что фантазией отображал параллельную вселенную. Так вот, если принять за основу данную деталь, становится ясно, сколь нелегко через кинофильм обозначить всё величие земель Арды: самой Земли в сказаниях Толкина. Посему Джексон поступил довольно оригинально и вместе с тем умно, ибо, не обладая правами на все произведения Джона о Средиземье, начал создавать как таковую свою вселенную. А именно кино-вселенную, которой начало положила экранизация “Властелина Колец”. Дело в том, что уже в тех трёх картинах Питер отобрази далеко не все масштабы, далеко не всех героев; множество интересных и важных моментов, в книгах связанных, например, с Томом Бомбадилом или Радагастом, были упущены и не изображены в связи с бюджетом, с хронометражем и прочим. Посему, с необычайной любовью к оригиналу адаптировав сценарий, Джексон предал зрителю свою историю, рассказанную с вожделением и уважением к бумажному прародителю. Здесь мы видим то же самое, потому как режиссёр развивает не только мир Толкина, оживший на экране, но и свой мир.

  “Хоббит: Нежданное путешествие” – это безупречно красивый, красочный и эпический фильм. Тогда как к оригинальному творению Джона последнюю характеристику отнести можно с трудом. Книга “Хоббит, или Туда и обратно” – это, в первую очередь, занимательная сказка, созданная на основе рассказов, что повествовал автор своим детям на ночь. И потому особенно греет душу фанату тот факт, что Джексон учёл данную особенность во всём: и в мотивах, и в актерах, и в манере повествования фильма.

  Однозначно придерживаясь немного несерьёзной специфики повседневности гномов и напыщенной бытности эльфов, создатели полностью отсылают зрителя к рукописному оригиналу, вместе с необычайной цветовой гаммой да наполненностью отмечая, что наблюдаем мы в большей степени сказку, в которой есть место и злу: крайне органично вплетены в повествование переходы цветов с воодушевляющих и “лёгких”, на тёмные, депрессивные, предвкушающие нечто недоброе, нечто несущее хлад да смерть. И более эта тема раскрывается пред зрителем в дальнейших частях кино-саги “Хоббит”. То есть: мотивы, заложенные в первом фильме, не упускаются, а являются отправной точкой для развивающегося масштабного сюжета. Да, масштабного: сама книга была пусть и небольшой, однако история пестрила довольно немалым размером. И творцы сего фильма, понимая это, позволили себе сделать то, что не сумели сделать ранее при работе с “Властелином Колец”: адаптируя сценарий Фрэнсис Уолш, Филиппа Бойенс, Питер Джексон и Гильермо дель Торо (позже покинувший проект), решили не просто пересказать всю историю, а, словно отыгрываясь за былое творение Джексона, добавить некоторые сюжетные линии “от себя”. Притом сам Питер, осознавая любовь публики к его былой трилогии, тут в фильм включил некоторые связующие звенья, которые в книге не имели место быть. Так получилось, что в “Нежданном путешествии” появился Саруман (Кристофер Ли), Фродо (Элайджа Вуд), Галадриэль (Кейт Бланшет), да из печатного “Властелина Колец” сюда перекочевал Радагаст (Сильвестр МакКой).

  Плохо ли это? Можно ли считать это неуважением к оригиналу? Нет и ещё раз нет. Ибо тогда и неполноту кино-трилогии о хоббите Фродо также можно считать неуважением: тогда Джексон создавал как мог и на что мог, с 2010-го он уже более развивал то, что создал ранее. То есть, опять же, здесь следует понять, что создатели более рассчитывали на кинозрителя. Расширяя свою вселенную, созданную на основе былого произведения Питера и иных людей. И можно ли считать развитие удачным?

  Ответ: да.

  Одновременно показывая через случайные и не очень диалоги величину мира, вместе с тем демонстрируя и через созерцание красоты да масштабов природы Средиземья, “Хоббит: Нежданное путешествие” являет собой очень примечательную, приключенческую историю, разворачивающуюся в мире, в который, несмотря на всю его фэнтези составляющую, веришь. В этом мире хочется остаться навсегда и более никогда не уходить за пределы краёв Шиира. Таковым очарованием, лично для меня, в мировом кинематографе мог похвастать, разве что лишь Хогвартс и то не удивительно, ибо именно творениями Толкина вдохновлялась писательница Джоан Роунлинг при сотворении своих историй о Гарри Поттере.

  Однако мир Арды, не только в книгах, но и в кинематографическом отображении, куда больше и проработанней. Вся кино-трилогия “Хоббита” – это грандиозный эксперимент множества студий, где впервые употреблялись ранее не использованные технологии, где способы 3D-рендеринга и моделирования были доведены до придела своих возможностей. И то заметно, ибо единственное, что может поспособствовать осознаю неестественности в редких местах – это слишком яркая цветовая гамма, которая всё-таки не вредит фильму, ибо полностью отражает его сказочный настрой. А вместе с тем предупреждает зрителя об иных картинах, где свет померкнет и тьма придёт – это как таковой символизм, благодаря которому создатели фильма общаются со зрителем, благодаря которому нам становится бесспорно понятно, что “Нежданное путешествие” – это далеко не конец истории, а лишь её начало.

  Крайне удачное начало, явившее из себя нечто, что, по крайней мере, приблизилось к лаврам “Властелина Колец” на арене фэнтезийного кинематографа. Потому этот фильм следует посмотреть: локации вас поразят, а персонажи однозначно запомнятся, заставят сопереживать своим приключениям и невзгодам. Домашний, уютный Бильбо Бэггинс, - необычайно удачно воссозданный Мартином Фрименом, - станет чем-то сродни Фродо Элайджа Вуда. Данный фильм – начало ещё одной сентенциозной истории о дружбе и любви, о противостоянии и вере, о героизме и печали. Прекрасное развитие кинематографической вселенной Средиземья, о котором я мог бы говорить крайне долго, но, к сожалению, не позволит дозволяемый объем…

P.S. Говард Шор на поприще композитора всё так же прекрасен. Спасибо за внимание.