В последнее время меня так и тянет на экранизации каких-либо книг. И вот, в ожидании «Пустоши Смауга» хотелось бы вспомнить и поведать о том, с чего начиналась не только новая трилогия, но и сам 'Властелин Колец'.

Джон Рональд Руэл Толкиен удивительный писатель своего времени, который смог показать нам каковой должна быть фантастика со стороны некого средневековья с использованием путешествий, битв на мечах, и, конечно же драконов, каким может быть настоящее фэнтези хотя бы без их упоминания?

Лично для меня вселенная «Властелина колец» открылась уже в более сознательном возрасте и, возможно, к счастью, я отмечал в ней не только спецэффекты, которые, к слову, для того времени являлись колоссальный прорывом в данной области, но и саму вселенную в целом со множеством элементов, для меня открылся целый мир безграничных возможностей и моему восторгу не было предела.

Экранизация приквела оставалась лишь вопросом времени. Перед Питером Джексоном, режиссером данной картины, стояла довольно трудная задача - растянуть действие крохотной книги на целых три полнометражных фильма. Сценаристы, на мой взгляд, проделали огромную работу и при написании сценария пользовались как основным материалом, взятым из книги, так и черновыми записями Толкиена. Данный фильм ничуть не уступает своим предшественникам. Питер Джексон сумел передать атмосферу Средиземья, пусть и с несколькими нюансами, которые я не назвал бы недостатками. Единственным различием является открытие мира «Властелина колец» с несколько другой стороны, а точнее со стороны гномов, которым в оригинальной трилогии было уделено куда меньше внимания, чем в приквеле. В целом можно добавить, что фильм получился иным, но главное - ему удалось сохранить шарм, обаяние и атмосферу.

Действие «Хоббита» начинается в любимом нами Шире - спокойном и уютном местечке. В силу своей удаленности от остального мира этот райский уголок не затронуло правление Темного лорда Саурона и Шир кажется некой утопией, воссозданной в жизнь пусть и не в жизни, а только не экране, что уже немало радует.

Речь идет от лица уже пожилого Бильбо Беггинса, точнее со страниц книги, в которой он рассказывает о своих приключениях, о знакомстве с Гендальфом Серым и о находке, которая изменила его.

Фильм получился визуально красивым, пейзажи Новой Зеландии с дополнением компьютерной графики смотрятся колоритно, но в данном случае использование современных технологий смотрятся не так, как хотелось бы, Хоббит в отличие от предшественников не внес ту мрачность, которая завораживала ранее. Конечно, можно ссылаться на то, что здесь практически отсутствуют темные силы и фильм приобретает оттенок некого красиво снятого путешествия. Но чего можно было ожидать от фильма с детским рейтингом? Надеюсь, вы не сочтете это за спойлер, но в следующей части фильма, которая была узрима мною, нас возвращают в мир мрачности начала правления Саурона и возвращения темной армии. 

Мне очень хотелось увидеть Смауга во всей его красе, которого я сравнивал лишь с Барлогом. К сожалению, в фильме 'Хоббит: Нежданное путешествие' он порадует своим великолепием лишь самый внимательных зрителей. Несколько слов хотелось бы сказать о гномах. Сыгранны очень хорошо, здесь мы видим не только стереотипный характер Гимли, который нам представляли ранее. В «Хоббите» эта расса, я назову это так, показывается нам с другой стороны. Мы наблюдаем проявление чувств и эмоций гномов. В данной компании есть и свои бруталы, и свои добряки, а так же, как в принципе не обходится не одна компания, немного глупые и неуклюжие, но очень забавные гномы. Очень большим разочарованием для меня стало то, что нам так и не раскроют личности двух синих магов, напоминаю, что всего их пятеро: Гендальф Серый, Радагаст Бурый, Саруман Белый и оставшиеся Алатар и Палландо синие, в связи с проблемами с авторскими правами. Я до сих пор не теряю надежду на их появление и воссоединение пяти легендарных волшебников.

В заключении, мне хочется сказать всего лишь несколько слов. Фильм получился красивым, интересным, захватывающим, наполненным славным юмором. Некоторые скажут, что он утомителен и будет не прав. Советую посмотреть как данный фильм, так и прошлую трилогию в режиссерской версии. «Хоббит» понравится как ценителям Толкиена, так и простым зрителям.