Не будем кривить душой и честно признаем, что не смотря на все старания режиссера, 'Хоббит' получился куда менее выразительным, чем его оскароносный предшественник. Впрочем, это и неудивительно, так как первоисточник, по которому снят фильм, не так богат на приключения как 'Властелин колец', где действие поражало грандиозным размахом и эпичностью. 

Конечно, у фильма есть и свои козыри. Новые персонажи весьма интересны, в особенности Торин Дубощит и непосредственно сам виновник торжества хоббит Бильбо. А вкупе со старой гвардией во главе с магом Гэндельфом, получаем солидную компанию, привлекающую недюжинный интерес к фильму. Недурный бюджет позволил в полной мере отразить красочный мир средиземья, а органичная музыка подчеркнуть важность происходящего действия.

'Хоббит' - отличный развлекательный проект, но величать его шедевром кинематографического искусства и эталоном жанра было бы глупо. Король остался королем, 'Властелин колец' отстоял свой титул.

8 из 10

P.S. Свою главную задачу 'Хоббит' выполнил - органично дополнил трилогию о кольце всевластья, существенно обогатив своих создателей.