Отличная всё-таки идея выпускать расширенные версии прошлых частей незадолго до выхода новых. «Пустошь Смауга» собираюсь посмотреть в воскресенье, поэтому приятно было вспомнить сюжет. Если говорить в общем, то фильм отличный и посмотреть его хоть раз стоит всем без исключения, однако мне он одновременно и понравился, и нет. Сейчас объясню.

Всё, что касается визуальной стороны, безупречно. Картинка просто потрясающе прекрасная, а от невероятного Эребора, созданного ради пятиминутного вступления, у меня разве что оргазма не было. Здесь великолепные пейзажи, очень красивая графика и качественные спецэффекты, т.е. это тот редчайший случай, когда кажется, что фильм за почти двести миллионов долларов… дороже своего бюджета!

Относительно проработки персонажей всё тоже круто. Характеры отлично раскрыты, предыстория за многих интересная, визуальный стиль подобран отлично и т.д. К качеству здесь претензий быть не должно вообще. Однако тут уже всплывает первый недостаток, который заключается в том, что героям «Хоббита», до героев «Властелина колец» как до китайской столицы в не самой удобной позе. Причём даже те из них, кто задействован в обоих проектах, например Гэндальф, здесь играют слабее и более показушно. Главный же герой, Торин, сильно уступает тому же Арагорну, а уж остальные гномы и все вместе недотягивают до одного Гимли. Разве что Голлум мне здесь больше понравился, но и это скорее потому, что во «Властелине колец» он меня только раздражал.

Основная же проблема имеет две стороны: продолжительность и возрастной уровень сюжета. На мой взгляд, стоило выбрать что-то одно: либо снимать красивую детскую сказку, которой является литературный оригинал и которая в итоге и была снята, но тогда не растягивать её на три части по три часа, а уложить в одну или хотя бы части сделать в два раза короче; либо уже снять всё более серьёзно и по-взрослому. Я не могу сказать, что уснул за эти три часа или что меня совсем уж раздражало то, что фильм получился детским, нет. Мне понравилось и вот сейчас уже во второй раз даже, но всё-таки это серьёзный недостаток. 

В остальном же песенки приятные, что странно, даже в дубляже звучат отлично. Юмор неплохой, хотя местами он напрочь убивает серьёзность происходящего, к сожалению, но это уже вопрос расстановки акцентов, с точки зрения выбранного режиссёром стиля всё действительно неплохо. Сцена купания гномов в Ривенделле так и вообще единственное, ради чего стоит смотреть расширенную версию…

8 из 10