Мне, как человеку, привыкшему превозносить до небес «Властелина Колец», довольно сложно воспринимать и оценивать «Хоббита», как отдельную кинотрилогию: постоянно тянет сравнивать с предшественником. Но, поскольку, я чуток переборщила со сравнениями в рецензии на «Битву пяти воинств» (каюсь), то здесь попытаюсь обойтись без подобной вредности, кроме того, что к «Нежданному путешествию» у меня действительно претензий почти нет. 

О том, что фильм красочный, и стиль оригинальной трилогии выдержан со вкусом, думаю, упоминать не нужно — об этом писали и до меня. Саундтрек, являющийся, в целом, перепевкой с ВК, можно считать и плюсом и минусом, в зависимости от настроения. 

Единственным же пунктом, в котором «Хоббит» однозначно дает фору «Властелину» является заглавный герой. В принципе, Бильбо, то есть Фриман, здесь играет роль того же «Ватсона», ведь история, по большому счету, не о нем. Но он был настоящей душой этого и двух последующих фильмов, своеобразным «окном в Средиземье». Зритель видит эту историю глазами Бильбо, он переживает все беды и радости вместе с Бильбо, именно Бильбо дарит фильмам тепло и уют так же, как и в повести Толкина. Во «Властелине Колец» такой эффект исходит от Сэма, Пиппина и Мерри, но они поданы нам, как персонажи второстепенные, тогда как главный тамошний хоббит скорее нагонял уныние и тоску, нежели успокаивал. Тут, безусловно, заслуга кастинга, выбравшего из всех возможных Бильбо — Бильбо идеального. 

Торин Дубощит. Когда я увидела его впервые 2, 5 года назад, то подумала «э..э..., а не слишком ли он красив для гнома?». Но, поскольку, фанаткой книжного Торина я не являлась, такой вариант меня вполне устраивал, а полюбоваться красивым актером я всегда не прочь. Однако, перечитав повесть и дополнения, я обнаружила, что возраст и внешность Торина — это дело, как говорится, десятое, главное — его характер, который в фильме (за исключением, разве что, занудной многословности) передан на 100%. И на Арагорна он мало похож, хотя бы потому, что Арагорн никогда не страдал высокомерием и гордыней, которые у Торина бьют через край. А еще, по ходу фильма, меня не покидало чувство, что режиссер недалеко от меня ушел, и тоже пылал к Дубощиту невинной влюбленностью, раз уж сделал его, а не старину Бэггинса, очевидным центром повествования. 

Из остальных гномов запоминаются лишь Балин и Двалин, Фили и Кили, Бомбур, потому, что он самый толстый, и Глоин, потому что он отец Гимли. Еще несколько играли роль безымянной массовки, и ситуация, увы, в сиквелах не изменилась. Однако, в повести тоже у некоторых за все время не было ни одной реплики, насколько я помню, так что, сценаристов вряд ли можно в этом обвинить. 

Хваленая же многими сцена «загадок во тьме» вызвала у меня противоречивые эмоции. На первый взгляд, снято и отыграно все отлично — старый добрый Голлум, его шипение, такое темное, но такое родное Кольцо Всевластья. Однако, если перед просмотром прочитать повесть, то понимаешь, что чего-то не хватает. Атмосферы таинственность, жути и липкого ужаса. Саспенса, одним словом. Когда читаешь все это в книге (особенно ночью и в одиночестве), просто-таки кровь стынет в жилах, и сам невольно начинаешь слышать леденящие душу всплески воды и ощущать у себя на плече влажное прикосновение чьих-то лап... В фильме же как-то все... обыденно. Есть Голлум с его «прелестью» (к нему, конечно, претензий никаких!), есть загадки, но нет атмосферы. Как будто действительно сцена снята лишь для того, чтобы показать, при каких обстоятельствах Бильбо обрел Кольцо. Как ни странно, в мультике 1977 года именно этот момент, на мой взгляд, передан лучше и ближе к тесту. Хотя, возможно, я просто излишне придирчива, и, если не вспоминать, как оно было у Толкина, то сцена кажется изюминкой «Нежданного путешествия», главным образом за счет полюбившегося зрителям Смеагола. 

К спорным же моментам относится введение повзрослевшего (постаревшего) Фродо, не похожего на Фродо ДО его похода, а так же историю с Некромантом. Да, и в повести, и в «Эреборском походе», Гэндальф упоминал о борьбе со злом в Дол Гулдуре, и на то, что гномы с их золотом — лишь часть грандиозных событий, закончившихся Войной Кольца, но, как по мне, в истории Бильбо Бэггинса эта линия явно лишняя и неуместная. К тому же, все эти намеки на Саурона понятны лишь из контекста «Властелина Колец», но в «Хоббите» как самостоятельном фильме, они выглядят как пятая лапа у собаки. Хотя, Радагаст (честно говоря, не помню из какого он произведения) вышел персонажем колоритным и забавным, если и не до конца понятным по вышеупомянутым причинам. 

Для меня же тогда, 2, 5 года назад, одним из главных плюсов НП стал финал с традиционными орлами и музыкой из ВК. Собственно, именно благодаря ему я поставила фильму на КиноПоиске высокую оценку. Нет, дело в не оригинальности, не в действиях отдельных персонажей, будь то Торин, или Бильбо, бросившийся ради него «на амбразуру». Дело в общей пафосности, которая меня тогда одухотворила и вдохновила. Когда я после фильма вышла из кинотеатра, я всю дорогу домой улыбалась. мне буквально хотелось воспарить в небеса! Был вечер, на земле лежал снег, освещенный фонарями, и я представляла себе какую-то величественную битву на сверкающем, как алмазы, снегу! Потом я жалела, что не сходила в кино на НП еще раз, ведь дома, на ноуте, эффект совсем не тот, вернее — его совсем нет. 

Вообще, все фильмы о Средиземьи пронизаны особым настроем, под влиянием которого хочется бросить все и пуститься в путешествия, за сокровищами ли, или с миссией по уничтожению Кольца — не важно, главное, испытать то, что испытывали герои, побывать там, где бывали они. Этому способствует и песня гномов (в оригинале), и практически афоризм Гэндальфа о том, что «дом теперь позади, впереди — целый мир!», и зарождение трогательной дружбы между двумя ГГ (кому-то она не нравится и кажется притянутой за уши, а для меня — это самое ценной, что в «Хоббите» 1, 2, 3 есть) и эпическая сцена с орлами в конце. Когда смотришь ВК и Хоббита, то как-будто волшебным образом становишься добрее, а главное — хочешь творить добро и полюбить весь белый свет. И хотя бы поэтому «Хоббит» заслуживает внимания, несмотря на некоторые недостатки — а у кого их нет?

9 из 10