В моем окружение много людей, которым нравится фильм Хоббит и трилогия Властелина кольца, а также находятся в полнейшем восторге от фильмов. Я нахожусь на противоположной стороне меньшинства, которым данные фильмы не пришлись по душе.

Было мне лет 14, когда не могла смотреть творения Питера Джексона, выросла, подумала, что предвзято и глупо отнеслась к фильмам, решила пересмотреть, вот и начала с Хоббита, потому что заинтересовалась трейлером продолжения этого фильма и главным актером (Мартином Фриманом), но чтобы посмотреть вторую часть, надо для начала с первой ознакомиться. Три часа, состоящие из нарисованных монстров, гномов, кучи героев, волшебников имена которых я не смогла запомнить...сколько же они шли, так и не дошли.

Все в фильме хорошо, нет! Прекрасно! Эффекты, игра актеров, применение таких технологий для создания подобного в фильме, темы, поднятые в фильме - все увидела и поняла. Мне понравились виды природы - это было красиво, правда. Из этого фильма мою душу согрели моменты: волнение за ежика и волшебника Бурого.  Сила воли, патриотизм, героизм, становление характера, проявления себя, помогать другим, забота - хорошо - это ключевые темы фильма, важные, актуальные во все времена, близки нам всем. Но я не скажу, что смотрела фильм как завороженная, мне было скучно, ждала, когда же он закончится, да досмотреть было интересно, но конец меня разочаровал еще больше, единственное момент в конце очень порадовал с птицей-дроздом. 

Подводя итог, хотя было понятно и сначала, мне не понравился фильм, обычная сказка доведенная максимально до совершенства, для взрослых, дабы после просмотра нам захотелось стать главным героем, попасть в их мир. 

Я не увидела ничего гениального в этом фильме-ничего...кроме труда людей, которые создавали данную ленту. Самым главным фактором для оценки стало то, что зрителям предоставили действительно качественную картину и это не может не восхищать. Спасибо Вам за это! 

Для меня данный фильм оказался для глаз, но не для души...

Но так как я оцениваю реально, моя объективная оценка:

 8 из 10