… Это если говорить по хронологии Мастера. Фильм же, учитывая все его новаторства при создании современного кино получился на мой сугубо субъективный взгляд, весьма хорош. И дело совсем не в череде конструирования прочих спецэффектов, не в опробовании их впервые да ещё и в фильме с историей такого размаха (как то: 48 раскадровка, новейшая манера использования взаимозаменяемости 3D-эффектов с головами аниматоров и т.д.). А смысл в том, что выдержана история Средиземья, взятая у Мастера.

	Бильбо исполнили в прологе так же как и во «Властелине Колец» Иэн Холм. Его персонаж рассказывает перед его же во «Властелине» днём рождения свою историю Фродо Бэггинсу, который ещё не отправился в путь. Фродо убежал, а Бильбо – его дядя (кто ещё не в курсе) так замечтался, что погрузился в события шестидесятилетней давности, когда он с гномами ходил на дракона, что засел в Одинокой горе. И теперь роль Бильбо Бэггинса стал исполнять перед нами Мартин Лютер Кинг (шучу, конечно!..). Мартин Фриман. И лично у меня к нему нет никаких претензий. Как и к кастингу. Да у меня вообще всё меньше претензий к этой части «Хоббита». А о других здесь говорить не будем. За основу возьмём, что всё идеально в мире Питера Джексона (а у Толкиена там идеально по умолчанию!).

	Те же, кто понукает за сюжет создателей фильма, те просто кидают камень в огород Матера Толкиена. И забудем об этом! Гномов было тринадцать. Большое количество, и то, что их имена сложно запомнить – это не козни сценария. Это так и было. И если имена их и лица кому-то запомнились сразу, то вы – ребёнок индиго. 

	Гэндальф. Иэн Мак Келлен здесь старик-ворчун больше, чем могущественный маг. И знаете почему так? Да потому что книжка «Хоббит, или Туда и обратно» была больше не фэнтези, а детской сказкой, плавно перетекающей в сагу (и говоря «сага», я призываю всех забыть о гламурных метросексуальных инфернах, а погуглить это слово). Так и вышло, что в «Хоббите» появился Некромант. Мостик во «Властелин Колец».

	Некоторых героев, не показанных в «Братстве Кольца» решено было записать сюда. И для меня это огромный плюс. Радагаст, члены Светлого Совета. Все они не просто так здесь. Тут раскрывается их характер. Особенно Сарумана. Но он прозрачен только для читателей и почитателей истории Средиземья в частности.

	Фильм длинный. (Долгие сборы, гномьи песни...). Но и в той же мере развёрнутый. Сказку надо было ещё адаптировать под всевозростной фильм, а не только для деток. Гэндальф кидается в волков шишками из огня. И здесь это выглядит не глупо. 

	Вообще у меня лишь одна претензия. Это к внешнему виду короля гоблинов. Простите, но у него что мошонка на лице телепается?.. Но ничего, карлик на палке вырулил его «колоритный» облик. 

Супротив гоблинскому выродку получился на десять с плюсом Голлум. И это та самая нано-технология, прорыв в мире кино!.. Кроме того, визаулизация – это ещё полбеды. Голлум вызывает такую щемящую сердце жалость, коею я не питал к нему во всём «Властелине Колец».

Увы, я не помню, что там у нас с орлами в первоисточники. Дескать: чего они так рано улетели. А почему весь поход не начался с полёта на птицах к Одинокой горе?.. Но все вопросы адресуйте автору-создателю мира. Если же до всего придираться, то тогда смотрите не «художку», а научное документальное кино. И без вопросов здесь!

 	В общем и целом, фильм у нас (у них, конечно) получился на славу!.. И слава должна была распространяться. Но… Между желанием продолжать снимать качественное кино и заграбастать денег – победило последнее. Но это уже история не этого фильма…

	10 из 10