«- Всякую хорошую историю не грех и слегка приукрасить»  ( с )  

Сегодня даже не верится, что когда то масштабная экранизация сочинений профессора Джона Рональда Руэлла Толкиена – казалась грандиозной авантюрой, а не надёжным капиталовложением. Ведь многотомную сагу написанную в жанре фэнтази пытались перенести на экран и ранее. Всегда либо с провалом, либо творческой неудачей. Но одно дело – снимать по мотивам жанровой классики скромные телевизионные поделки и не претендующие ни на что мультфильмы, другое совсем дело – вкладывать целое состояние в огромный, неповоротливый блокбастер, который в лучших традициях «пеплумов» длится три часа, возрождая на большом экране придуманное писателем Средиземье. Но о трудностях создания непосредственно «Властелина Колец» - я напишу в своё время, рецензии на первый фильм трилогии. Пока же, поговорим о приквеле этой, вне всяких сомнений великой саги – блокбастере «Хоббит», вышедшей на экраны почти 10 лет спустя её триумфального окончания. А если быть точнее, то о первом фильме новой трилогии – «Нежданном Путешествии», которое появившись в канун Рождественских каникул, возродило угасший интерес как к оригинальной трилогии, вновь по всему миру переизданной на лицензионном видео, так и к самому роману английского писателя. 

Почти сразу же, после Оскаровской церемонии 2004 –ого, на которой «Возвращение Короля» - третий по счёту и последний по факту фильм серии «Властелин Колец» - получил рекордные 11 статуэток, в Голливудских кулуарах пошли разговоры о съёмках приквела этой истории. Благо об этом позаботился заранее сам автор саги – повесть «Хоббит или Туда и Обратно» была написана даже раньше трилогии о Кольце Всевластия. Но режиссёр эпопеи Питер Джексон – вмиг ставший одним из главных кинематографистов планеты, тогда ответил отказом. Ведь ему было чем тогда заняться – он готовил проект мечты – дорогостоящий и стол же грамоздский, как и его последние картины - ремейк «Кинг – Конга». На который тогда возлагал большие, но увы – не оправдавшиеся надежды. Позже проект этот приписывали Гильермо Дель Торро, и тот даже готов был сесть в режиссёрское кресло, поскольку долгое время сидел без работы занимаясь одним лишь продюсированием. Но, в итоге «Хоббит» попал в руки освободившегося Питера Джексона, которому после слабых коммерческих показателей его «фильма – мечты» и снятых после «Милых Костей», позарез нужен был хит. Естественно, новость о том, что режиссёр «Властелина Колец» возвращается в Средиземье – лишь подстегнула градус ожидания релиза картины. А Джексон вновь собрав свою съёмочную группу, ранее прошедшею под его началом огонь, воду и медные трубы – опять уехал в Новую Зеландию, где погрузился в знакомый ему мир, некогда рождённый на страницах книг профессора Толкиена…

И вот, зимой 2012 –ого, в преддверии Новогодних празднеств состоялась шумно разрекламированная премьера первого фильма, как тогда было объявлено трилогии ( первоначально говорили о дилогии, и оригинальная книга удачно разбивалась на пополам ), в честь которого даже переименовали свою столицу – Веллингтон в Средиземье, выпустили настоящие золотые монеты с изображением героев фильма! А в сам город приехали тысячи поклонников легендарной литературной и кино – франшизы… Реакция зрителей и критиков, конечно же была положительной. Картина собрала гигантскую кассу – самую большую во всей серии, чем не только в раз отбила все затраты на последующие фильмы трилогии, но и вернула режиссёра в когорту влиятельных постановщиков Голливуда. По прошествии четырёх лет, когда сага уже окончательно закончена и остыли горячие зрительские эмоции с примесью ностальгии – можно подойти к фильму Питера Джексона беспристрастно. 

Признаюсь сразу – я не поклонник «Властелина Колец», ни как фильма, ни тем более как книги. Это громадное и затянутое, довольно скучноватое произведение, которое рекомендовать к чтению и просмотру бессмысленно. Посмотреть то наверняка все посмотрят, рано или поздно – как никак а это самые сливки современного развлекательного кинематографа. Но читать толстенные талмуды сэра Толкиена – навряд ли станут. Лично я прочёл сперва книги, а уж после ознакомился с их монументальными экранизациями. Можно отдать режиссёру должное, он умело адаптировал подростковые фэнтази романы из мифических сказок к параметрам героического, историко – приключенческого боевика: с полчищем чудовищ, маршами армий, королевскими заговорами и междоусобными стычками и распрями. Текст не просто ожил на экране, а принял совсем иные очертания, едва не поменяв язык повествования! Такое действительно редко увидишь, тем более по количеству зрительских признаний – экранизация «Властелина Колец» в одобрении режиссёрских решений, сравнится разве, что с единодушно признанным кино – бестселлером «Унесённые Ветром». 

Ту же линию Джексон гнёт и в «Хоббите». Он не просто возвеличивает банальную детскую сказку ( а по стилю и содержанию «Туда и Обратно» - вовсе не «Властелин Колец» с его многогранностью и по истине толстовской эпичностью ), он берётся делать обратное по отношению к старой трилогии. Если там он кое – где сокращал тексты Толкиена, то на этот раз он дописывает за ним целые главы повествования! Тем самым очень сильно растягивая простенький сюжет, который вполне можно было показать и в одном трёхчасовом фильме. Что на мой взгляд пошло ленте только бы на пользу. Поскольку без перерыва, как это делали раньше в кинотеатрах крутивших исторические «пеплумы» вроде «Клеопатры» или «Бен – Гура» - высидеть в кресле 3 часа – довольно напряжно, тем более в 3 – D очках. Да – это всё очень красиво, зрелищно и прочее – но больно трудно… Лучше бы Джексон поступил как Михалков со своим «военным» сиквелом «Утомлённых Солнцем» - выпустил в прокат дилогию, а после доработав – презентовал бы «Хоббита» в виде мини – сериала на ТВ. Уверен такой масштабный проект порвал бы в клочья любую «Игру Престолов»! 

Сюжет первого фильма рассказывает о знакомстве молодого хоббита - сибарита Бильбо Бегинса и волшебника – путешественника Гендэльфа. Который втягивает своего маленького друга в опасное и захватывающее приключение – убедив его отправится вместе с небольшим отрядом гномов к подножию мифической Одинокой горы. В которой расположен заброшенный легендарный город гномов – Эрибор, набитый золотом и древними сокровищами. В пути отважных героев ждёт не мало испытаний, среди которых: кровожадные орки, злобные гоблины и гигантские каменные великаны. Ожидается встреча и со знакомыми по «Властелину Колец» персонажами… Технические особенности картины, а так же развитие немного изменённого, расширенного сюжета -  обсудим в последующих  рецензиях. Пока же, можно констатировать факт – «Нежданное Путешествие» вышло вполне ожидаемо масштабным, завораживающе красивым и атмосферным. Питер Джексон продемонстрировал то, что он не потерял ещё хватку…