Я никогда не был большим фанатом Толкиена. Однако, стоит признаться, что в последнее время стал больше уделять времени вообще всем фентезийным жанрам. Кстати, и трилогию «Властелина колец» недавно пересмотрел. Так вот, как после этого пересмотра, решил ознакомиться и с уже давно вышедшей трилогией «Хоббита».

Итак, в этом фильме мы узнаем о том, что же было до того, как начались события «Властелина колец». Например, в этой части трилогии, зритель сможет узнать как же попало то самое злополучное кольцо к хоббиту. Если в целом говорить о сюжете, то тут, как мне кажется, все намного интересней, чем в более известном «Властелине колец». Как мне показалось, в этой части не только больше событий и экшена, поворотов сюжета и прочее, но еще и более полно раскрывается этот фентези-мир. И это очень здорово.

Конечно, наверное, одним из самых главных достоинств этой ленты является графика. Это, конечно, бесподобно! Все настолько реалистично, что местами задумываешься – это нарисовано или нет. Именно графика и спецэффекты, как мне кажется, смогли как можно глубже показать мир Толкиена. Одна битва в подземелье чего стоит! Как по мне, так одна из лучших эксш-сцен с использованием графики, которую я когда-либо видел. А мимика Голлума доведена до такого совершенства, что этот персонаж вообще раскрывается совсем по-другому.

Это очень хорошее фентези, которое безумно приятно смотреть. И время у экрана пролетает незаметно, несмотря на довольно большою продолжительность фильма. Эта картина рождает дикое желание посмотреть следующие части. Да, и собственно, себя пересмотреть. И не один раз.