Только что закончила просмотр данного фильма, и могу с уверенностью сказать - я в полном восторге! До этого я видела только вторую часть данной трилогии, и то по телевизору, урывками. 'Властелина колец' же я смотрела в далеком детстве, на кассетах, и уже практически ничего не помню. И, честно признаюсь, до этого времени у меня не было желания ознакомиться с миром, который создал Толкин. Но на прошлой неделе я решила взять в библиотеке книгу, и узнать самой, чем же данная история так популярна. А после я уже приступила за фильм.

Итак, данная картина снята по мотивам повести Джона Рональда Руэла Толкина «Хоббит, или Туда и обратно». Фильм повествует о путешествии Бильбо Бэггинса, который пускается в грандиозный поход, целью которого является отвоевание утраченного королевства гномов Эребор у зловещего дракона Смауга. Казалось бы, сюжет прост, как пять копеек, но сколько нас ждет новых встреч, открытий и впечатлений! Благодаря неожиданному путешествию, которое сваливается Бильбо неожиданно, как снег на голову, наш герой находит не только преданных друзей, но и самого себя. Он встречает то, чего ему так не хватало в жизни. То, о чем он сам даже и не подозревал.

«- Прости, что сомневался в тебе.
- Да нет, я бы тоже в себе сомневался. ©»

Пейзажи в фильме просто потрясающие, и я не могу не написать об этом. Часть съемок данного фильма проходила в Новой Зеландии. Так просто потрясающая природа, и она так и тянет тебя к себе. Я представляю, какое зрелище было в 3D. Пожалела о том, что не сходила посмотреть фильм в кинотеатр уже несколько раз, честное слово. Кстати, самое интересное, что музыка в фильме так точно подходит всей этой атмосфере природы... Перед моими глазами так и стоит картина с наипрекраснейшими горами, лесами. Речки журчат, звери торопятся по своим делам... В общем, после просмотра данной картины я захотела на природу, прямо вот собрать чемоданы и тоже отправиться в путешествие. Правда, без гоблинов и троллей.

А теперь let's talk about замечательных актерах, которые так потрясающе справились со своими ролями. Эх, вот с Мартином Фриманом я смотрела всего 2 фильма за все это время (сериал 'Шерлок' не смотрела, да-да). Но могу сказать одно: на роль хоббита Бильбо он подходит просто идеально! Знаю, что на данную роль рассматривались другие актеры тоже, но режиссер сказал, что хочет видеть именно Фримана. И да - он подошел просто идеально. Иэн МакКеллен в роли волшебника Гэндальфа - попадание в десятку. Истинный маг. В этом образе он такой же загадочный, как и в образе Магнето. А вот Ричард Армитедж в роли Торина, удивительно, что творит с человеком грим и другая одежда. Я его, пардон, сначала даже не узнала, когда листала фотографии со съемок. Такой потрясающий образ Торина получился, на мой взгляд. Максимально приближен к тому, что я представляла себе, читая книгу. Но кем я была очень довольна, хоть он был в кадре всего секунд 20 - так это Ли Пейс. Я вообще больше всего из этой истории люблю Трандуила. Ох, чего только стоят эти белые длинные волосы. В следующих частях он появляется гораздо чаще, поэтому ждем с нетерпением.

9 из 10

 Картина переносит тебя в продуманный до мелочей мир, где есть добро и зло, храбрость и трусость, любовь и ненависть. Но это больше не детская сказка, которая раскрывалась перед нами на страницах книги. Это героическая история о том, как иногда нужно найти в себе силы пойти на отчаянный шаг, верить в себя, и никогда, ни при каких обстоятельствах не сдаваться. Быть может, именно этого нам не хватает? Нежданного путешествия?