Два часа сорок шесть минут, а именно столько длится новый фильм Питера Джексона «Хоббит: Нежданное путешествие», пролетели незаметно. Как, увы, и те девять лет, что минули с премьеры последней, третьей части его же «Властелина колец», ставшего лучшим фильмом 2003 года по версии Оскара. За это время много чего произошло в моей жизни, но фэнтезийный мир Средиземья, по сути, изменений не претерпел.

Возможно, будь на месте Джексона его коллега Гилльермо дель Торо, потерявший в один «прекрасный» момент терпение и покинувший проект, мы бы могли ожидать от «Хоббита» чего-то принципиально нового. Но история не терпит сослагательного наклонения, и во рту грибы как не росли, так и не собираются. А с другой стороны – не об этом ли мечтали миллионы поклонников «Властелина колец»? О том, что история повторится, с новыми-старыми героями, с прежним размахом, эпичностью и погружением в столь притягательный мир литературного гения Джона Р. Р. Толкина? Получили? Распишитесь!

… Задолго до того, как Тьма вновь раскинется над Средиземьем, неприметный и зажиточный хоббит Бильбо Бэггинс очутится в эпицентре эпохальных событий. А началось все с невинного утреннего разговора с прохожим, коим оказался могущественный волшебник Гэндальф Серый. После чего на уютную явочную квартиру Бильбо, а, по сути, нору, вырытую в основании зеленого холма, нагрянула толпа гномов. Незваные гости опустошили все съестные припасы за вечер, после чего предложили Бэггинсу поучаствовать в крайне опасном, но чрезвычайно прибыльном мероприятии – изгнании дракона Смога из Одинокой Горы, где некогда располагалось царство гномов Эребор и до сих пор хранятся несметные сокровища.

Домосед Бильбо, как и полагается интеллигентному хоббиту зрелого возраста, немного поломался, но гены и жажда приключений возобладали над здравым смыслом. Наш «герой» в статусе взломщика присоединяется к партии и отправляется в поход, который изменит его навсегда, а также станет судьбоносным событием в истории всего Средиземья. В компании боевых гномов и чародея нашему хоббиту предстоит встретиться с троллями, эльфами, гоблинами и орками, побывать в самых необычных, чудесных и зловещих местах, а также вступить в схватку с одним из последних драконов. Не говоря уже о том, что именно Бильбо в ходе цепочки странных и случайных совпадений станет обладателем того самого Кольца, с коим в будущем предстоит, как с писанной торбой, носиться его племяннику Фродо…

Растянуть небольшую детскую сказку «Хоббит, или Туда и обратно» в эпическую сагу – задача непосильная даже для такого именитого постановщика, как Питер Джексон. Как ни крути, вся именитость новозеландца укладывается в рамки созданной им в начале нулевых экранизации романа Толкина «Властелин колец». Ни предыдущие опусы постановщика, такие как «Живая мертвечина» или «Небесные создания», ни ленты после «ВК», вроде «Кинг Конга» или «Милых костей», не пользовались столь громогласным успехом. Другими словами, «Хоббит» Джексону был нужен не меньше, чем Джексон «Хоббиту».

На создание «Хоббита» авторы призвали всю мощь современных технологий. За то время, пока вокруг прав на книгу ломались юридические копья, а студия MGM впадала в финансовую кому, кинематограф сделал еще пару шажков вперед. Поэтому желание Джексона сотворить все по-старинке продюсеры восприняли в штыки.

Питер, очнись, на дворе XXI век. После «Аватара» никто не снимает блокбастеры в плоском формате. Но 3D само по себе – это уже скучно. При помощи чертовой дюжины самых современных кинокамер фильм получил новый облик с частотой 48 кадров в секунду – мегареалистичный взгляд на один из самых зрелищных из когда-либо выдуманных миров. На первых же показах зрители пожаловались на слишком «телевизионную» картинку, поэтому в итоге фильм в кинотеатрах демонстрируется в разных копиях, в том числе с привычной кадрировкой.

Но пес с ними с техническими новациями. В конце концов, не за суперчеткой или объемной картинкой шел зритель в кино, а за новыми эмоциями на счет старых, полюбившихся героев. И прекрасно понимая, что ностальгический момент сыграет не последнюю роль, создатели неустанно цитируют «ВК» в лицах, событиях и диалогах. И если Гэндальф, Элронд, Голлум, Галадриэль и прочие создания с неустановленным сроком жизни просто обязаны были появиться в кадре по сюжету книги, то появление на экране Фродо, постаревшего Бильбо в исполнении Иэна Холма и Сарумана обусловлено лишь желанием авторов максимально связать нынешний эпик с предыдущим. Плохо это иль хорошо, решает каждый для себя. Кому-то такой очевидный ход претит, а другие, наоборот, испытывают щенячье чувство радости от встречи с героями до дыр засмотренного «ВК».

Чем вызвано решение Джексона превратить дилогию в трилогию, не нам судить. Скептики скажут, что всему виной жадность, а фанаты будут настаивать, что только так можно всецело погрузиться в «реальность», созданную Толкином. И те, и другие частично правы, и оценить весь замысел мы сможем только в конце 2014 года, когда выйдет финальная часть, повторяющая название повести. А пока мы вынуждены привыкнуть к долгим рассуждениям, внезапным приступам пения и монотонности повествования первой серии. Радует лишь то, что с визуальной точки зрения «Хоббит» намного превосходит оригинал, хотя ни композитор Говард Шор, ни оператор Эндрю Лесни, и это видно и слышно невооруженными органами, своего стиля не поменяли. И саундтрэк,  и манера съемок полностью копируют находки «ВК», вызывая то ли приступ ностальгии, то ли дежа-вю.

Безусловно, Мартин Фриман в роли Бильбо – выбор, напрашивавшийся сам на себя. Актер гениально подходит для этой роли, правда, весь фильм он больше недоуменно пыхтит или гундосит, преображаясь лишь в эпизоде игры в загадки с Голлумом. Будем надеяться, этим его вклад в сагу не ограничится. Иэн МакКеллен (Гэндальф) заметно постарел, но по-прежнему держит марку. Команда гномов во главе с Торином Дубощитом совсем не похожа на саркастичного и симпатичного Гимли, но подобрана со вкусом. Как обычно, особливо авторам удались злодеи – король гоблинов и предводитель орков Азог, а отреставрированный Голлум вызовет у зрителя гамму эмоций – от отвращения до умиления.

Помнится, «Братство кольца» тоже отличалось неторопливостью и длиннотами. Хочется верить, что с «Хоббитом» история повторяется – авторы не торопятся выкладывать все козыри сразу, оставляя сладкое на потом. Но уже по первому фильму ясно – фраза «Повторение – мать учения» выдумана не зря. Потеряна свежесть восприятия, но не интерес к тематике. Фэнтези в исполнении команды Питера Джексона – это по-прежнему лучшее, что может извергнуть из себя нынешний развлекательный кинематограф. Ни высокотехнологичный «Аватар» с его примитивным сюжетом, ни дубовые по смыслу и исполнению «Трансформеры» не в силах сочетать в себе масштаб, драму и сказочность одновременно, да простят меня фанаты этих кинофильмов.

9 из 10