Я не очень люблю кинотрилогию 'Властелин колец' (в отличие от книжной трилогии), но признаю, что она является почти образцовой экранизацией. Почти - потому что мне не по душе некоторая отсебятина в сюжете, образ Фродо и длинные и нудные батальные сцены, хотя подозреваю, многие со мной не согласятся. Так что несложно понять, почему я добралась до 'Хоббита' почти через год после премьеры. И убедилась, что в стремлении сделать его достойным продолжением вышеупомянутого 'Властелина' Джексон изрядно потрудился, превращая милую детскую сказку в эпический фэнтези-блокбастер. Стоило ему это делать или нет - вопрос отдельный, но я должна признать, что результат получился на уровне.

Мне казалась абсолютно бредовой идея распилить небольшую, в общем-то, повесть аж на три части. Сейчас, после просмотра, я делаю вывод, что при желании даже 'Колобка' можно превратить в сериал. Короче говоря, если в случае с 'Властелином колец' проблема была в том, чтобы уместить книгу в фильм (что и объясняет наличие двух версий трилогии - безжалостно урезанной театральной и отличной режиссерской), то с 'Хоббитом' дело обстоит наоборот. Сценаристам пришлось изощриться и напихать в фильм побольше новых сцен и разговоров. Фильм получился несколько затянутым, хотя благодаря неплохому юмору это почти не чувствуется. 

Как я уже сказала, изначально я относилась к этому скорее отрицательно (тем более, что успела прочитать парочку рецензий, громящих фильм в пух и прах), но после просмотра мое мнение кардинально изменилось.

Главным образом делу моего возвращения на светлую сторону силы послужил Мартин Фримен. Он настолько Бильбо, насколько это вообще возможно. Каждая сцена с ним - настоящий подарок. Жаль, что этих сцен не так уж много, поскольку из неких соображений Бильбо перестал быть главным героем и превратился в подобие рояля в кустах - стоит гномам попасть в трудное положение, как он выскакивает откуда не возьмись и вместо Гэндальфа всех спасает. На передний план, в совершенно очевидных целях, оказался выдвинут Торин Дубощит - красивый, благородный и несчастный король без королевства - в общем этакий Арагорн, укороченная версия 2.0. Остальные гномы, к моему великому сожалению, сохранили лишь какое-то подобие индивидуальности, весьма карикатурное, вследствие чего их крайне трудно отличить друг от друга.

Пожалуй, это и есть самый серьезный минус 'Нежданного путешествия'. Все остальные сюрпризы оказались, на мой вкус, довольно к месту (кроме помёта на голове Радагаста и упряжки ездовых зайцев). Историю расширили и углубили, и хотя вряд ли это соответствует задумке профессора, но стиль именно кинотрилогии 'Властелин колец' выдержан, концепция соблюдена, и сказочности прибавилось. К тому же, фильм просто интересно смотреть, и это, что бы там ни говорили эстеты и консерваторы, главное.

9 из 10