Странно, такой классный пародийный ужастик прошлого и нет даже одного отзыва на три строчки. Ладно, так уж и быть, стану первопроходцем и напишу сравнительно небольшую, но очень душевную рецензию на этот достойнейший фильм конца 80ых годов прошлого века. И так, начнём наше супер-пупер шоу из букв и строчек! 

Середина 80ых - Начало 90ых... Ах, сколько в то время вышло классных представителей «ужасного жанра» - Просто не счесть! Малый бюджет таких кинокартин соседствовал с желанием молодых умельцев кинематографа творить и создавать! Ведь был энтузиазм, была масса неиспробованных идей, которые так хотелось воплотить на большом экране! Да и боссы киностудий хоть как-то вкладывались в такие фильмы. Сейчас же, в наше время, выходят лишь всякие низкосортные трэшаки без каких либо нововведений в жанре, но зато с зашкаливающим насилием и однотипным развитием сюжета. 

Режиссёр и сценарист Энтони Хикокс в то время только делал первые шаги на поприще недорогих, но очень оригинальных ужастиков. Сделав себе имя на первой части «Музеи восковых фигур» он недолго думая решает снять фильм о современных кровопийцах, которые решили поселиться в небольшом городке на американском западе и там начать мирное существование, попивая через трубочку искусственную кровушку. 

Что сразу радует так это юморной подход авторов к своему творению! Начиная со сцены где вампиры-старики (вылитые бородачи из рок группы «ZZ Top») работают на бензоколонке (а точнее будет сказать, сносят головы своим нерадивым клиентам) и заканчивая последней массовой потасовкой кровопийц  - Всё это поставлено с выдумкой и своеобразным юмором. Ну а когда в кадре появляется Брюс Кэмпбелл (вспомним Эша из «Зловещих мертвецов») в роли несколько неуклюжего борца с вампирским отродьем, то зритель начинает понимать, что без чёрного юмора и страшных сценок тут явно не обойтись.

Если же говорить о визуальной составляющей этого фильма, то да, всё по старинке и никак иначе! Почти все спецэффекты обошлись без компьютерного вмешательства (только мастерство художников и гримёров)! Музыка, по своей сути состоит из сплава типичных композиций фильмов ужасов и вестернов (типа - ужасы на диком западе). Ну а подбор актёров тоже вполне неплох (мне например, запомнился улыбчивый образ чернокожего шерифа из города вампиров).

Что-же, фильм однозначно удался. Конечно, в нём нет новомодных эффектов и крутого визуального ряда, которые присущи нашему времени. Но зато в этой киноленте есть неплохой юмор и в достаточной мере оригинальный сюжет. Да и некая безбашенность конца 80ых годов здесь тоже присутствует в нужных пропорциях. 

7,5 из 10