- Твою жену чуть не изнасиловала летучая мышь, а тебе все равно?
- Тебе показалось.

Красота. Феерия. Кич. И заметьте, задолго до 'От заката до рассвета'. Вампиры носят солнцезащитные очки и днем натираются кремом от загара. Внук Ван Хелсинга приезжает посчитаться с Мардулаком, но сам влюбляется в девушку - вампира... и приобщается к вечному проклятию. Граф Мардулак собирает в странном городе под не менее странным названием 'Чистилище' колонию вампиров. Вопреки заблуждениям - он миротворец, создает фабрику и делает заменитель крови. Вампиры становятся безобидными скучающими американцами. И это просто - завязка интриги. 

Окончится ведь все глобальным противостоянием сторонников Мардулака и взбунтовавшихся любителей живой плоти. Знаменательный и совершенно бесшабашный ганфайт в ночи. Деревянные пули против арбалетов. Каменное лицо Мардулака, будто вышедшая из 50-х Морган Бриттани, прилизанный бриолином магнетичный Максвелл Колфилд, такой же беспокойный, как и в Твин Пикс Дэна Эшбрук и молодой Брюс Кэмпбелл, который так похож на Джонни Деппа из джармушевского 'Мертвеца'. Запоминающиеся образы, сатирическая интерпретация вампирской темы и все это усиливается брутальным Дэвидом Кэрредином. Тут он сыграл Мардулака. Финальная ганфайт-дуэль вампиров - шедевральна. 

В итоге: мне понравилось - просто, легко и весело. Да еще и с эстетикой вестерна. Красота. Фильм дает фору многочисленным современным скучным вампирским сагам об унынии и вечном проклятии

9 из 10