В рамках моей личной недели Махеша Бабу (не знаю чем это вызвано, в общем-то не являюсь его ярым фанатом, но что-то потянуло) решила посмотреть и эту его работу. 

Описывать сюжет особого смысла нет, читайте аннотацию. Фильм начинается с фирменного взгляда Махеша и окровавленного тесака. Что-то вроде: Девочка, ты кто? - Добрая фея! - А почему с топором? - Ну вот видите как мало вы знаете о добрых феях... )))

Через короткий промежуток времени следует сцена сдачи экзамена, после которой потянуло сказать: 'Профессор - лопух, но аппаратура при нем!'

Потом меня захлестнул эффект дежавю, потому что сцену с матерью Аржуна на работе и в кафе я уже видела в фильме 'Недоучка' 2009 года с Дханушем и Таманной Бхатия. Тамильские умельцы вдохновились 'Арджуном' и перенесли ее из данного фильма практически без каких бы то ни было изменений.

На этом дежавю не закончилось, стало казаться что я смотрю 'Матрицу', только вместо Киану Махеш и уворачивается он не от пуль, а от тарелок. Повеселилась!

А когда Махеш Бабу в качестве знакомства с героиней Шрии Саран пошел танцевать на фоне красот Петербурга, золотых фонтанов Петергофа и плаката 'С Днем Победы!'  я поняла, что бы ни было дальше, время потрачено не зря! 

Вскоре в кадре появились родители Удая в исполнении Пракаша Раджа и тамильской актрисы Саритхи. Эта уважаемая пара легко и даже с удовольствием убивала всех без разбору, а потом они нежно улыбались друг друг другу и обменивались трогательными признаниями в любви. Такие милые скрытые маньяки, залюбуешься! Вот только их попытки убить Минакши больше напоминали попытки волка из 'Ну, погоди' поймать зайца.  

Главная тема фильма, это не романтическая влюбленность, а любовь брата к сестре, ценность и нерушимость кровных уз. Но хотя об этом регулярно говорится, сама игра актеров показалась мне невыразительной. Я не почувствовала той связи, нежности и любви между братом и сестрой, которые должна была бы почувствовать. Вот разве что когда Минакши гнала своего брата сердце защемило. 

Романтическая линия между Арджуном (Махеш Бабу) и Руппой (Шрия Саран) тоже не особо впечатлила и эмоций не вызвала, хоть пара забавных моментов и была, в храме, например.

Бои, трюки и компьютерная графика довольно сумбурны и нереальны одновременно, так что тоже не произвели впечатления. Я видимо уже привыкла что драки хоть совершенно оторванны от реальности, но зато зрелищны, все эти хрустящие кулаки, стойки, полеты, кульбиты по-своему красивы. А тут ни достоверности, ни красоты. 

Из песен более-менее понравилась разве что Madhura Madhuratara и Dum Dumaare, остальное все как-то никак.

Зато лично для меня, падкой на виды и красоты Индии, большим плюсом стало то, что по сценарию жених Минакши был из города Мадурай Тамил-Наду и очень многие сцены проходили на фоне храма Богини Минакши. 

На мой взгляд, далеко не самый лучший фильм, но посмотреть можно, хотя бы ради своеобразной экскурсии по большому и красивому индуистскому храму и вида Махеша Бабу с Шрией Саран на фоне улиц Питера.  ))