Для любителей и ценителей культового актера Гэри Олдмана этот фильм обязателен к просмотру.

Фильм 'Чаттахучи'- тяжелый, с трагичным сюжетом. Судите сами - человек после войны понимает, что не может жить с женой как прежде, не может найти себя и решает покончить жизнь самоубийством, начав стрельбу с порога дома. Но его планам не суждено сбыться - полицейские в него не попадают, см он стреляет в себя и ранит лишь легкое. Он оказывается в психбольнице, больше похожей на сарай, где отсутствуют нормы гигиены и, люди, как скоты, живут среди страшной грязи и унижений со стороны охранников. Сидите сами - если пациент старик-эпилептик, разве это дает право избивать его и издеваться?

Видимо, Эммету был дарован второй шанс в жизни, чтобы переломить эту страшную бесчеловечную ситуацию к лучшему. И он начинает борьбу против системы. Чем-то этот фильм напоминает 'Пролетая над гнездом кукушки': тоже психбольница, борьба и талантливейший главный герой.

Гэри Олдман недаром один из самых ярких и любимых зрителями актеров современности. его игра потрясает: его глаза, когда он слышит, что среди полицейских, оцепивших дом есть его жена и родители, его лицо, когда жена говорит, что беременна от другого и готова оставить дочь его сестре... очень сильный фильм! Гэри гениальный актер. Кстати, в роли не-злодеев он очень мил и трогателен.

Также понравились герои Денниса Хоппера - друга главного героя и сестры - Памелы Рид, которые поддерживали Эммета. А сестра - тихая скромная домохозяйка нашла в себе силы бороться за брата.

Очень сильный фильм. Для примера- некоторые моменты, которые особенно зацепили:

запуск ракеты по телевидению, который больные (заключенные?) смотрят через решетку. И одновременно - электро-шоковая терапия, которая не лечит, а калечит.

Когда Эммет отбивался от охранников, чтобы не дать сколоть себе какое-то отупляющее средство, и один из больных читал молитву '..ибо господь возродит наше человечество...' Ну одна надежда только на господа, на чудо, когда человек способен на такую низость и жестокость к собратьям...

К просмотру рекомендую.

10 из 10