Очень и очень сильный фильм 1989-ого года с Гэри Олдманом и Денисом Хоппером. Действие происходит в 50-х годах в США, герой Олдмана попадает в психиатрическую «лечебницу» для преступников и борется с произволом по отношении к пациентам.

Денис Хоппер, классик Голливуда, конечно же, играет отлично, но его затмевает главный герой.

Эммет Фоули, герой войны, он у него крыша всё ж таки едет немного, куда уж без этого. Но в то же время у него обостренное чувство справедливости и доброе сердце. Гэри играет его с отдачей и страстью... Меня в этом плане все его ранние фильмы поражают. Нет, он во всех своих картинах выкладывается по полной, но в 80-х это особенно, имхо, ощутимо. Столько неистовства! Или это просто, потому что ему роли такие попадались всегда? Да какая, к черту, разница?! Станиславский кипятком бы писался от такого актера – вы уж простите мой французский. 

Перекликающаяся с «Полетом над гнездом кукушки» лента, снятая по правдивой истории. Очень пронзительно, очень трагично. Я очень ревела.