Фильм страшный. По-настоящему. Молодой человек (немногим более странный, чем мы все) попадает в психиатрическую больницу. Хотя это место больше напоминает концлагерь (даже названием). Есть больные, санитары, лечение... На самом деле это обреченные люди, надсмотрщики-садисты, пытки. 

Но человек, говорят, ко всему привыкает: даже в этом жутком месте можно кое-как устроиться. Что и делает герой Хоппера. Но не таков главный герой. Он молод, силен и решителен. И он решает бороться с системой. Хотя иногда и сам перестает верить себе. Он абсолютно одинок. Никто не поверит ему и не поможет; возможно, никто даже не узнает о нем или не вспомнит. Постепенно становится понятно, что это даже не решение, а какая-то обреченность на борьбу. Он не может сдаться, не может позволить себе отступить. 

Олдман - гениальный актер, это даже не хочется в очередной раз говорить. И эта роль его достойна. Наблюдать за героем больно и очень страшно, но и оторваться от фильма невозможно.

Не так много фильмов, производящих неизгладимое впечатление. Это один из них. 

10 из 10