Да здравствует Саспенс. В традициях Хичкока режиссер Дэвид М. Янг снял юмористическую короткометражку «Хичкокнутые», которая позже вошла в сборник «Boy Crush» (2007) («Первая любовь»). Стильную (хоть и гомоэротичную) пародию на самый известный фильм Альфреда Хичкока – «Психо».

Дэвид М. Янг, подобно Хичкоку, тоже играет со своей аудиторией, дразня её темой случайного секса. Когда Эл (Юваль Дэвид) посредством интернета находит комнату у Фреда (Дэвида Грант Бека) он вряд ли предполагал к чему это может привести…

А может эти парни играют в игру по правилам известным только им?

В любом случае, неожиданная, непредсказуемая развязка в финале  переворачивает все с ног на голову  и делает этот фильм одним из лучших в жанре короткометражного кино. Ритм интенсивности так хорошо структурирован, что ощущения от просмотра  ленты схожи с  катанием на «американских горках».

Это стоит посмотреть.

10 из 10.