Чаттахучи - это больница для душевнобольных. Герой Олдмана попадает туда после нервного срыва, а последствии которого он стрелял по соседским домам, а потом пытался покончить жизнь самоубийством.

Только не все там просто в этой больнице. Пациенты больницы живут в грязных бараках, а вменяемые - вместе с недееспособными больными. Больные не видят лечащего врача, их совершенно не лечат, зато с ними часто случаются 'несчастные случаи'. Избили охранники, а диагноз - упал с кровати в период приступа эпилепсии. Задушили подушкой, а причина смерти - сердечный приступ.

И даже в таком месте находятся люди, что хотят противостоять происходящему. Герой Олдмана начинает писать родственникам больных, фиксировать все происшествия. Он не теряет надежду и не смотря не на что продолжает бороться.

В фильме очень эмоциональное и напряженное начало. Сложилось впечатление, что на такой волне и пройдет весь фильм, но дальше события текли медленно и размеренно. И в конце опять фонтан эмоций и жажда борьбы.