Потрясающий фильм. Именно после таких картин остаются ТАКИЕ сильные эмоции. Правдивая драма, доводящая до слез. Страшно смотреть на то, что творится в психиатрических 'больницах', а ведь такое действительно происходит... почему в кавычках? Потому что на самом деле это никакая не больница и не лечебница, а самая настоящая пыточная камера, огромная и жуткая. Надзиратели жестокие и совершенно равнодушные к тому, чем они занимаются... а ведь под их 'опекой' живые люди, пусть многие из них и больные.

И тут появляется он. Эммет Фоули. Который молод и полон сил, чтобы бороться с беспределом. В этом ему здорово помогает его сестра и даже когда Эммет, казалось бы сдался, она вселяет в него надежду и это действительно помогает. 

Хотя в конце фильма Фоули говорит, что он не герой, но это не так! Он самый настоящий герой, он спас десятки, а может и сотни жизней!

Гари Олдман здесь великолепен! Я могу назвать эту роль одной из лучших в его послужном списке, настолько она сложна и интересна. Его герой так много пережил на войне, да еще Чаттахучи, но он все выдержал, со всем справился и вышел победителем! 

Конечно же, моя оценка

10 из 10