Картина снята в лучших традициях 'Шокового коридора'. Взятая тема нарушений прав человека в психиатрических лечебницах рассказывается весьма ярко. Дополнительный вистов добавляет ореол 'реальной истории', максимально отдаляя фильм от любых возможных сравнений с 'Полетом над гнездом кукушки'.

Начало фильма оказывается весьма неожиданным. Многие ленты заканчиваются подобным месивом, но подобный расклад был нужен для развития сюжета. Вроде бы ничего обычного - истерия одного отдельно взятого человека, бывшего солдата. Но как отточено показываются штрихи, детали уж придется дорисовывать зрителю. Тут они ни к чему.

Последующий темп фильма несколько удивляет. Он существенно замедляется. И это обоснованно, ведь изменяются все жизненные координаты главного героя. Теперь, как обитателю психиатрической лечебницы ему нужно свыкнуться с ее укладом. И он достаточно спокойно принимает правила. Вообще, его герой успокаивается. И будто Отрадно, что режиссер не стал все это разжевывать. Достаточно было просто сделать несколько сцен, где просто не могли не вспомниться библейские сюжеты. Например, великолепно вышло, когда в нескольких моментах тело главного героя носят как реликвию. Будто не знают, что с ним сделать. Оно есть символ, как для заключенных, так и для охранников. И ведь совсем не важно - жив он или мертв.

Остается лишь сказать несколько слов об актерской игре. Для Олдмана это был настоящий прорыв. Сложная роль, непростой, противоречивый характер и отказ от привычных для тех лет 'брутальных' клише. Хорошим вышел и его дуэт с Хоппером. Это ведь был первый по-настоящему звездный партнер Гэри Олдмана.

И я думаю, что их сотрудничество оказалось гораздо глубже.Впоследствии Олдман, как и Хоппер, фактически откажется от ролей психопатов, выбирая куда более сложные и многомерные психологические образы. Если вдуматься карьера Хоппера была похожей. Он также отказался от более ярких ролей 'плохих' парней в угоду менее заметным, но куда более глубоким фильмам. Участие в 'Чаттахучи' тому самый подходящий пример.

Даже несколько жаль, что фильм не получил и малой толики заслуженных оваций. Не было ни номинаций, ни фестивальных наград. Но уж такова история, ничего не поделаешь. И только нам судить, кто в те годы был более значителен: 'Чаттахучи' и Олдман или 'Шофер мисс Дэйзи'.

8 из 10