Интересный мини-сериал. Девять различных историй несвязанных между собой (разве что их объединяет автор). Каждая серия наделена, как мне кажется каким-то особенным шармом, что ставит их выше других подобных выпусков. Режиссёры постарались на славу и интересно передали атмосферу рассказов, наделив героев силой, страхом и мужеством!

Но, всё-таки, мне не понравились сами по себе несколько историй, что не делает их экранизацию несмотрибельной, поэтому посоветовал бы сериал, как хорошее продолжение других сериалов и фильмов снятых по мотивам Кинга!

8 из 10