Не одна экранизация (за исключением если только режиссера Френка Дарабонта) никогда не сможет передать полностью атмосферу рассказов Стивена Кинга. Есть плохие экранизации, если хорошие, а есть просто ужасные (например, Газонокосильщик). Этот сериал не попадает не под одно из определений, довольно интересно, но более одного бы раза смотреть я не стала (хотя очень сильно люблю работы С. Кинга). Итак, подробнее о каждом.

Поле боя / Battleground

 Неплохая экранизация, но страшной назвать её никак нельзя. Сразу видно, что над ней работал не только Стивен Кинг, она скорее рассмешит, чем напугает. Довольно реалистично, захватывающе, но если вы ждёте какого-то супер сюжета или постоянной смены места и действия, можете не смотреть - вам не понравится (проверено на моих друзьях). НО лично мне показалось совсем неплохо - 8 из 10.

Крауч Энд / Crouch End

Рассказ меня очень напугал. Об экранизации такого сказать не могу. Съёмочная группа старалась следовать рассказу, но многие персонажи не подходят, как мне кажется. Довольно неплохо сыграли актеры, но больше ничего хорошего сказать не могу. Скучно, непонятно, с очень банально отснятой концовкой. Можно посмотреть один раз для общего развития, но не более - 2 из 10.

Последнее дело Амни / Umney`s Last Case

Очень порадовала атмосфера 30-х годов и тот факт, что съёмочная группа не добавила в сценарий ничего своего. Рассказ я считаю одним сизх самых необычных, написанным Кингом, с удовольствием его прочитала, с ещё большим удовольствием посмотрела. Очень радует подбор актёров и их игра, которая полностью компенсирует отсутсвие действия. Назвать этот эпизод страшным я не могу, но зато интересным - запросто. Просмотр обязателен - 

9 из 10

Конец всего ужаса / The End of the Whole Mess

Спасибо Мастеру за потрясающий сюжет, а съёмочной группе - за отличную экранизацию. Если вы ждёте чего-то страшного, этот эпизод вам не понравится, но если вы хотите посмтореть на то, как ловко показаны глобальные проблемы человечества, при этом в сюжнтную линию явно чётко вплетены проблемы современности - милости просим. Фильм снят на манер документального, что очень его красит. Пожалуй, лучшая экранизация этого сериала - 

10 из 10

Дорожный вирус едет на север / The Road Virus Heads North

Очень люблю этот рассказ и была очень разочарована экранизацией - не было ни страшно, ни захватывающе - вообще никак. Не знаю, в чём проблема - в режиссёре или просто в том, что это забитый сюжет, но фильм не затягивает, не заставляет переживать - просто набор каких-то картинок. Тот же эффект, что от просмотра дешёвого музыкального клипа. Единственное, на чём этот фильм держится за существование - это штамп 'по роману Стивена Кинга'. В остальном скучно - 

2 из 10

Пятая четверть / The Fifth Quarter

Рассказ раскрывает Кинга в довольно непривычном для него жанре - криминальном триллере. Но он справился не плохо. То же самое можно сказать и про съёмочную группу - отличная игра актёров и их подбор, довольно захватывающая съёмка. Не шедевр, но мы же и не ждём чего-то, лостойного оскара. Отлично для этого сериала - 

9 из 10

Секционный зал номер четыре / Autopsy Room Four

Вот это реально жутко - и рассказ и экранизация! Режиссёру удалось передать атмосферу рассказа, герою начинаешь сопереживать и задумываешься - а что если ты окажешься на его месте? Кинг отлично эксплуатирует ужас, который живёт во всех нас - бы похороненным (ну или в данном случае вскрытым) заживо. Жутко, неплохо сыграно. Мне понравилось. После такого не разочаруешься в творчестве Мастера - 

8 из 10

Ты же знаешь, у них отличная группа / You Know They Got a Hell of a Band

И, наконец, фильм основанный на одном из моих любимых рассказов - 'Рок-н-ролльные небеса'. Я очень обрадовалась экранизации - и... Осталась разочарована. Смотреть можно, довольно интересно, особенно для тех, кто любит рок-н-ролл, но чего-то в этом эпизоде не хватает - чего-то, что не открывает полностью атмосверу рассказа. Смотрите, но не надейтеь на шедевр - 

5 из 10

Итак, эпизодов много - есть хорошие, есть не очень. Что я в целом думаю про 'Ночные Кошмары' - смотрите, наслаждайтесь, но не ждите чего-то сверхъестевственного. Приятного вам просмотра!