Долго ждал я этого сериала, только по той причине, что я от корочки до корочки прочитал двухтомник Стивена Кинга «Ночные кошмары» 1993-его года выпуска.

Разочаровался. Нет, конечно, актеры играют на «отлично» в каждом эпизоде, сногсшибательно грамотно оформлены эффекты, режиссура, игра цветов на экране… и многое другое, конечно же, прекрасно. Но на экране, мы видим серии, которые далеки от книжного оригинала. И это главный промах.

P.S. В книге Кинга есть рассказ про палец. В эти «кошмары и фантазии» палец не вошел. Видимо создатели посчитали его не слишком оригинальным. А зря… и это второй промах создателей.

6 из 10