Зрители, которые отслеживают фильмы, снятые по мотивам произведений Стивена Кинга делятся на две группы. Первые чаще всего говорят, что книга всегда лучше снятой картины и Кинга никто из режиссеров «переплюнуть» не сможет. Вторые, наоборот, с завидным постоянством твердят, что такого бездарного примитивного писателя, коим является неудачник Кинг, раз за разом спасают лишь режиссеры. Я отношусь к первой группе, поэтому к экранизациям его произведений отношусь скептически. Однако где-то глубоко внутри я верю, что снимут нечто стоящее. Кстати, два эпизода сняты по мотивам рассказов, которые находятся в сборнике «Все предельно», а один - 'Ночная смена'. 

Эпизод 1: Battleground / Поле боя. Опытный киллер оказывается в осаде игрушечных солдатиков в собственной квартире. Практически на протяжении всего эпизода Джеймс Рэншо сражается с игрушками, мстящими за смерть своего создателя. Стоит восхититься Уильямом Хёртом, который в одиночку вытягивал на себе всю серию, практически не пользуясь словами. Неплохая постановка, действия развиваются динамично, однако все выглядит как-то несерьезно. Куклы смотрятся на экране гораздо страшнее, чем эти крошечные мужички, которых практически не было видно. Получилось, что я смотрю, как Хёрт сражается буквально сам с собой, и лишь иногда мимо него проносится мелкий противник. 

Итог 6 из 10.

Эпизод 2: Crouch End / Крауч энд. Вот где не просто кошмар, а КОШМАРИЩЕ для Стивена Кинга. Это, пожалуй, худшее, что я видела за последнее время. Сие произведение стоит внести в пособие «Как сделать нечто отвратительное». Из рассказа Крауч-Энд здесь взято одно – молодая супружеская пара заблудилась на улицах Лондона. Но даже не это самое страшное. Клэр Форлани и Эйон Бейли играют настолько неестественно, что создается ощущение, будто их подобрали в одном из вагонов метро. Причем, в первом попавшемся, поленившись обойти весь состав. А ведь они вполне известные личности. Отдельная тема мальчик и девочка, которые вызывали у меня мурашки на коже, когда я читала рассказ. Здесь же они смогли вызвать только раздражение. Оператор постоянно дергал камеру. Видимо, ему казалось, что так он добавляет в картину элемент неожиданности и страха. Практически в самом конце мне показалось, что я чувствую реальный легкий страх во время сцены в тоннеле. Чувство развеялось через 40 секунд, после того как я увидела лицо Эйона и реакцию на него Клэр. В защиту этого эпизода могу сказать только одно – люди потратили на его съемку какое-то время, а чужой труд нужно уважать. Наверное.

Итог 1 из 10.

Эпизод 3: Umney's Last Case / Последнее дело Амни. Писатель меняется местами со своим любимым, придуманным им же, героем - частным детективом из 30-х. По-другому тут сюжет не расскажешь. Если сравнивать с рассказом, то здесь взяли часть, на которую Кинг отвел буквально два абзаца. Не мне решать правильно ли они поступили, но, как по мне, весь шик этого рассказа именно вначале. Когда герой не понимает, что происходит вокруг него и почему все ведут себя так странно. Однако, в целом, эпизод неплохой. Уильям Х. Мейси сыграл очень убедительно две роли, вызывая сочувствие. Плюс хорошая постановка, которая заставляет досмотреть до конца.

Итог 7 из 10.

Эпизод 4: The End of the Whole Mess / Конец всего ужаса. Режиссер-документалист рассказывает миру о том, к чему иногда приводят лучшие побуждения. На мой взгляд, это один из лучших эпизодов. Спасибо Рону Ливингстону и Генри Томасу, которые полностью вжились в роль, донеся все эмоциональные переживания до зрителя очень четко. Режиссер не раскрывает все карты сразу, он каждый раз дает лишь кусочки мозаики, которая полностью собирается в самом конце. 

Итог 9 из 10.

Эпизод 5: The Road Virus Heads North / Дорожный вирус едет на север. С первых минут меня привлекло присутствие Тома Беринжера в данном эпизоде. Не знаю сколько ему за это заплатили, но отработал он свой хлеб просто по полной программе. Том исполняет роль известного писателя Ричарда Киннела, которого угораздило купить странную картину. Она постоянно меняется, отображая события, происходящие в действительности. Мимикой, жестами, взглядом Том идеально передает реакцию на все, что с ним случается. Тут только можно сказать «Браво». Если сравнивать с книгой, то добавлены новые герои и события. Честно говоря, я не совсем поняла, для чего это было сделано. Драматизма и ужаса это в эпизод не привнесло. Смотреть интересно, но не более того. Кстати, создатели отдали дань уважения Кингу, показав пару его книг, что вполне логично, ведь история-то о ПРОДАВАЕМОМ ПИСАТЕЛЕ. Надо же было хоть как-то подсластить пилюлю. Стивен явно оценивал качество экранизации, а вот тут бац и такая мелочь, чтобы польстить самолюбию. Приятно же!

Итог 6 из 10.

Эпизод 6: The Fifth Quarter / Пятая четверть. Напоминает какой-то боевик с примесью драматического детектива. Узнать почерк Кинга здесь практически невозможно. И дело не в режиссере. Сам рассказ далек от того, что обычно выходит из под пера автора. Эпизод сделан качественно. Не ожидала, что после роли скромного жениха в фильме «Поворот не туда», Джереми Систо сможет сыграть брутального зэка. Сюжет таков: Вили Эванс выходит из тюрьмы и против своей воли оказывается вовлечен в бандитские разборки, связанные с большими деньгами. Динамично, интересно, стреляют. Концовка отличается от той, что была в рассказе. 

Итог 8 из 10.

Эпизод 7: Autopsy Room Four / Секционный зал номер четыре. На холодном столе лежит тело голого мужчины. Его хотят вскрыть. Одна проблема – мужик себя мертвым не считает. Читая рассказ, я чувствовала гораздо больше напряжения, чем при просмотре эпизода. Вроде и видишь все перед собой, и мужик говорит те же слова, а все равно что-то не то! Унылый эпизод. Актеры стараются хоть как-то развлечь зрителя, но у них ничего не получается. 

Итог 5 из 10.

Серия 8: You Know They Got A Hell Of A Band / Знаешь, у них отличная группа. Из-за нежелания признавать то, что мужчины иногда тоже страдают плохим знанием топографии, супружеская пара заезжает в странный городок. Здесь все в стиле рок-н-рол, а жители напоминают кого-то до боли знакомого. Они упорно зовут пару остаться на время концерта. Актеры хорошо играют, события быстро развиваются, но эпизод определенно проигрывает рассказу. Нет в нем того психологического напряжения, которое было у главной героини. Жаль, конечно, ведь у многих именно этот рассказ пользуется популярностью.

Итог 8 из 10.

К просмотру этот сериал я все же рекомендую, причем, как поклонникам Кинга, так и тем, для кого он примитивен. Есть действительно интересные эпизоды с точки зрения жанра «фантастика».