Данный мини-сериал содержит экранизации выборочных  рассказов Стивена Кинга, а вовсе не является экранной версией одноимённого сборника. И хоть этих маленьких произведений я у писателя не читал, но всё же увидеть их без текста было любопытно. Каждая серия фильма содержит в себе некую даже не изюминку, а большую виноградину оригинальности и некой новизны. Каждый сорокапятиминутный ролик – это некое откровение, необычная история, далеко не всегда кончающаяся хорошо. Что ж, пора приступить к анализу каждой представленной на суд зрителей короткометражки:

Поле боя. Эта история открывает цикл ночных кошмаров и фантастических видений. Был когда-то советский мультик на ту же тему. Также вспоминается детский боевичок американского производства «Солдатики». Кое-где сквозило явное влияние «Кинг-Конга». Ну а выход на карниз – один из классических штампов в кино. Как бы то ни было, именно «Поле боя» в цикле считается самым лучшим. Согласен с тем, что для признания было сделан достаточно много буквально из «ничего». К примеру, нет ни одного диалога за весь сеанс, почти немой маленький фильм. Это ли не оригинальная задумка?

Саспенс, сопровождающий начало сюжета, сохраняется на самом должном уровне. А потом мы наблюдаем настоящую войну между ожившими игрушками и человеком. И не остаётся никаких сомнений, что выиграть бой будет нереально сложно, однако сдаваться тоже никак нельзя…

Настоящий приключенческий экшн!

Крауч-Энд. Вот уж действительно атмосферная и мрачная короткометражка! Муж и жена отправляются в один из загадочных районов Лондона по приглашению некоего господина (то ли компаньона, то ли просто друга). И хотя им настоятельно не советуют туда ехать, Лони и его суеверная супруга садятся в такси и попадают по месту назначения. Таксист Арчи рассказывает о Крауч-Энде невероятные вещи, но уже поздно что-либо предпринимать…

Единственное, к чему могу придраться – удивило, что после наставлений Арчи герои всё равно продолжали искать дорогу к дому пригласившего их человека, учитывая вышеупомянутую суеверность жены. А в целом смотрел мини-фильм, затаив дыхание. Видимо, тамошняя атмосфера (небо в тучах, сильный ветер, предвестие беды) близка мне по духу, и поэтому было страшно интересно наблюдать за злоключениями героев. А пугающие образы только приукрасили повествование. Финал показывается ещё в самом начале, но в конце дополняется новым поворотом сюжета, что и ставит последнюю точку в этой мистической истории.

Последнее дело Амни. Казалось бы, что может случиться в обычном гангстерском сюжете? Но нет, жизнь Амни в одночасье меняется после одной ночи, и утро нового дня – уже не лёгкий вестерн, а нечто другое. Нечто совершенно непонятное…

При просмотре «Последнего дела…» возникало немало ассоциаций. Атмосфера Америки первой половины прошлого века, переданная в серии про удачливого ловеласа Амни, напоминала сериал «Подпольная империя» и вообще фильмы наподобие «Крёстного отца». Но потом история кардинально меняется, и с приходом нового персонажа становится ясно, что всё, происходившее раньше, не имеет ни малейшего значения. Фильм совсем о другом. О другом герое, о другом времени, о других обстоятельствах. Не верите?

Две реальности переплетаются воедино. Жутко интересно!

Конец всей этой мерзости. Лучший сюжет из всех, здесь показанных! Однозначно именно «Конец…» получает от меня 10 из 10. Поразительно грустная и трагичная история о двух братьях, пытавшихся изменить мир к лучшему, остановить войны, сделать людей чище и добрее. Но, видимо, никакое благо не проходит даром. Смотреть всем.



Дорожный вирус направляется на север. Именитый писатель ужасов (всё-таки как же Стивен Кинг в некоторых своих произведениях любит ставить на место главного героя прототип самого себя) приобретает загадочную и страшную картину у одного не менее загадочного и страшно талантливого психопата. Точнее, по легенде психопат покончил с собой, а из его творений осталась именно эта, приобретённая вторым «Кингом», картина. Вмиг рисунок становится почитаемым у мужчины, но через некоторое время начинают происходить странные события, и этот культ оказывается выброшенным в реку. И тогда картина начинает мстить…

Как и в большинстве случаев, Кинг придумал ещё одну страшно увлекательную и слегка запутанную в мистике драму, постановка которой получилась весьма реалистичной и даже динамичней, чем другие серии. Всё дело и в операторе: камера, казалось, ни минуты не стояла на месте, создавая атмосферу тревоги и чрезвычайной, почти «сериальной», вовлечённости в действие. Да и сам сюжет перевернулся с ног на голову, его финал построен по принципу «додумай сам». Мне понравилось!

Пятый кусок. Криминальная драма, переросшая в боевик, не вписывается в ряд остальных историй – в ней нет мистики, фантастики, хоррора. Но сам по себе «Пятый кусок» хорош, очень хорош, хоть и мрачноват. Делёж больших денег, добытых нечестным путём, заканчивается не совсем удачно для одного из сообщников. И тот, раненый, обращается к своему другу, вышедшему с зоны зеку, с просьбой забрать его долю себе. Друг, с «пушкой» наперевес, решает восстановить справедливость, попранную в узком бандитском кругу. Всё бы ничего, но…

Секционная № 4. Похожая тематика в короткометражке, но немножко другого медицинского характера, обыгрывалась в фильме «Наркоз». Здесь же мужика средних лет кусает лесная змея, и его парализует. Обездвиженный главный герой по ошибочному мнению местного врача (которому самому давно пора на покой) признаётся мёртвым и направляется в местный морг для вскрытия. Мужик всё видит, слышит и чувствует, но не шевелится. Тем временем непутёвые патологоанатомы собираются сделать первый надрез…

Смотреть «Секционную №4» интересно потому, что переживаешь за беднягу, пока тот излишне много рассуждает о происходящем, а сам ничего, увы, изменить не может. В остальном же постановка интригующая, хотя для кого-то даже покажется малоинтересной. Во многом сатиричная и слегка отдающая злобностью ситуация. Есть совсем уж неожиданный поворот сюжета, с которого всё значительно меняется и становится более захватывающим. Советую глянуть начинающим патологоанатомам и хирургам (хотя хирургам лучше посоветовать тот же «Наркоз»). Ещё вспомнился триллер «Патология» - там тоже работники морга играли с трупами…

Ты знаешь, у них отличная группа! Экранизация рассказа «Рок-н-ролльные небеса», почему-то переименованная российскими переводчиками для экранной версии, завершает мини-сериал. Лучшее ли это завершение? Полсерии ничего особенного не происходит, а актёры практически не играют. Но со второй половины развивается масса событий, ведущих к логическому окончанию истории. Понравилась красота городка, неожиданные казусы тоже привлекли внимание (хорош эпизод с салфеткой). Итак, в начале было скучновато, потом стало в разы интереснее. И финал приятно удивил своей завораживающей безысходностью. Только вот актёры могли бы уж постараться…

Словом, проведённое за просмотром «Ночных кошмаров» время не прошло даром, а подарило гамму эмоций и впечатлений. Как и любое произведение, к которому так или иначе приложил руку сам Стивен Кинг.

8 из 10

За  красочную заставку в начале каждой серии отдельное спасибо!