Стивен Кинг вновь удивляет зрителей многогранностью своего таланта. На сей раз мы можем наблюдать восемь не связанных сюжетом новелл, кошмарами их трудно назвать, но что-то пугающее и фантастическое в них точно есть – больше подходит слово страшилки. При продолжительности не более часа каждая из них запоминается отдельно, в каждой присутствует своя «фишка», при этом не создавая впечатления, что «где-то это уже было». Возможно банальная на первый взгляд общая сюжетная линия обрастает неожиданными деталями. Лишнее доказательство, что для талантливых людей не существует границ в творчестве и всегда можно найти что-то новое.  Спасибо и режиссёрам – каждый рассказ выглядит полным и сбалансированным и мог бы претендовать на отдельный фильм. 

«Поле боя» или  Поделом

Наверное многие из нас в определённые моменты жизни, пусть даже в детстве, побаивались игрушек. И в кинематографе к этой теме не раз обращались, вспомнить хотя бы фильм «Куклы», не говоря уже про «историю игрушек». Кем на самом деле являются эти искусственно созданные человечки? Как свидетельствует поле боя, иногда они могут наносить нешуточный вред.  В этой серии очень качественно и уместно подобрана музыка, в то время как лишние разговоры отсутствуют. Кроме того, очередной раз понимаешь, что не всё в этом мире безнаказанно.  Спецэффекты для сериала отличные. Сюрприз и правда удался.

8 из 10

«Крауч Энд» или Очередная Безнадёга

Амбициозная и самоуверенная молодая пара отправляется в таинственный городок по приглашению. Здесь сюжет выглядит весьма банально – кто-то едет куда-то и там происходит что-то странное. Но надо отдать должное – смотреть, как люди отчаянно пытаются выбраться из опасной ситуации, всегда интересно.  К тому же присутствует ряд мелких деталей, «страшилок» в духе Кинга, которые способны напугать, и главный герой отлично показывает излишнюю самоуверенность, которая зачастую превращается в глупость и упорство. Смотрите, но не ждите чего-то глубокомысленного, и уж тем более объяснений происходящего. На мой взгляд, наиболее слабая серия из всех.

5 из 10

«Последнее дело Амни» Или По ту сторону романа

Жил-был себе известный детектив, работал, развлекался, и тут вдруг выясняется, что он – выдуманный персонаж! Очень глубокий рассказ с точки зрения раскрытия внутреннего мира писателей. На страницах книг они могут творить великие вещи, а в жизни зачастую оказываются неспособными вынести все невзгоды, и как порой хочется, что бы всё было, как в книге, как ты придумал! Только одна загвоздка – в книге-то могут существовать лишь выдуманные герои.  Это не фильм ужасов, скорее психологический триллер. 

9 из 10

«Конец всей этой гадости» Или Благими намерениями вымощена дорога в ад

Многие люди пытались изменить мир к лучшему. У кого-то это получалось, кто-то бросал попытки, сталкиваясь с непреодолимыми на их взгляд препятствиями. Но главный герой обладает упорством, умом и стремлением, и вот кажется он сделал это.  Но всё оборачивается непредсказуемыми последствиями. По сути, это очередной сценарий апокалипсиса с довольно любопытной его причиной.

8 из 10

 «Дорожный ужас прет на север» или Проклятая картина

Уж ни работы ли Корнелиса Эшера или Билла Стоунхэма, чти картины до сих пор будоражат умы людей, а некоторых и вовсе приводят в ужас, побудили С. Кинга написать рассказ о подобном произведении искусства? Но поскольку о не художник, то решил написать о человеке, оказавшегося неразрывно связанным с подобной картиной. Ничего особенного здесь нет, но мистика и заявка на ужасы присутствуют. 

7 из 10

«Пятая четверть» Или Победитель получает всё

Нашлось место среди рассказов и для боевика без примеси какой-либо мистики, если не считать везение.  Актеры сыграли отлично, отношения между главными героями очень трогательные и преданные.  Показано, что такое настоящая дружба. Сцены боевика чем-то новым не отличаются, но ведь главное всегда – приз.

7 из 10

«Секция номер 4» Или Почти заживо погребённый

Страшно подумать, если бы вдруг после физической смерти люди сохраняли способность мыслить и осознавать. Осознавать, что их везут в морг, затем на кладбище…   А главному герою пришлось это испытать, до кладбища, правда, дело не дошло.  Примечательно здесь то, что одновременно со всем ужасом его положения показан и его юмор в стиле чёрной комедии, а также непростые отношения между врачами-патологоанатомами, они ведь тоже люди и тоже способны на чувства. Тем не менее от них ждёшь конкретных действий по отношению к «трупу» и потому постоянно находишься в напряжении, скучать некогда.

8 из 10

«Вы знаете, а они классно играют» или Город мёртвых

Начинается всё довольно банально – супружеская пара отправляется на природу, и, как и следует в таких случаях, попадает совсем не туда, куда им хотелось бы. Тем не менее дальше – интереснее. Несколько напоминает «Крауч Эенд»,  ещё вспомнился «Дом восковых фигур». Приятно снова видеть Стивена Уэбера, уже знакомого по «Сиянию», здесь он выглядит вполне адекватно, хотя многого от него и не требуют.  Ну и конечно – ностальгия по рок-н-роллу, по давно ушедшим от нас кумирам. А музыки можно было бы и побольше сделать.

6 из 10

Вполне достойная экранизация рассказов по сравнению с предыдущими, любителям советую посмотреть, но чего-то сверхъестественного тоже ждать не стоит.