Ну, наконец-то, фанаты и просто любители Стивена Кинга могут насладиться экранизацией книг. Только насладиться ли?

   Я не буду рассматривать все серии по отдельности, ибо не вижу в этом смысла, так как предыдущие отзывы достаточно полно описали сюжеты каждой серии. 

  Итак, сериал получился неплохой. Хорошая режиссура, красивые пейзажи, высококачественные спецэффекты и актеры на уровне. Серий не много, поэтому смотрится этот сериал легко, быстро и не приедается.  В каждой серии мы видим новую историю, непохожую на предыдущие, необыкновенные сюжеты. Стивен Кинг - действительно мастер своего жанра. И с этим не поспоришь. 

   И все-таки, какой бы сериал не был, хороший или плохой, я считаю, что Стивена Кинга нужно читать, а не смотреть.