Любовь. Все мы хотим и верим, что любовь длится до конца жизни и даже спустя десятки лет спутница жизни всё так же волнует сердце как и при первой встрече. Вот только реалии жизни разрушают даже самые смелые подобные размышления и это стоит признать. Именно вокруг этого и крутится данный фильм режиссера Чжан Мун Иля. Очевидно, что вселенская любовь уже давно стала ключевой продукцией Голливудских фильмов и романтических мелодрам, которые не всегда отражают реалии современной жизни. Когда как режиссер картины Чжан Мун Иль пытается сделать нечто абсолютно новое.

Он не только пытается раскрыть на экране реалии современной жизни, но и при этом пытается обходить стороной всю тяжесть и жесть, которая крутится вокруг данной темы. Тем самым, заменяя тяжесть, депрессивность и жесть подобной темы достаточно позитивной и возможно даже комедийной атмосферой. Словно не просто стебясь над темой измен между супругами, но и представляя достаточно интересную иронию вокруг всего этого. Фильм лишен каких либо уникальных и ярких черт, но при этом действительно берет за душу и симпатизирует именно своей легкостью, задором и позитивным настроением. Вот уж точно именно в этом Чжан Мун Иль преуспел не только в данной картине, но и в своей дебютной ленте 13 летней давности.

Я - неисправимый романтик до мозга костей, который верит в большую и вечную любовь. Любовь, которая способна пройти через многое и сделать нас лучше, но даже я упускаю для себя определенные отступления. Особенно в наш век, где некогда значимая фраза 'я тебя люблю' потеряла свою ценность и за частую стала одним из средств да бы залезть девушке под юбку, а сама любовь обязательно разрушается о рифы измен как систематических, так и периодических. Вот и данный фильм привлек меня именно необычным подходом к теме измен, которые за частую кинематографисты раскрывают в чрезмерно депрессивной и идеологическом смысле.

Когда как тут создатели нисколько копают само понятие измены, сколько представляют собой иронический взгляд как на неё саму, так и на институт брака как таковой. Тем самым заставляя задуматься, чего же нам не хватает в браке, когда есть стабильная семья и довольно таки хороший спутник жизни. Отсутствие страсти, приключений на свою жалкую задницу, или что либо еще ? Создатели ленты раскрыли тему с необычным чувством юмора и исследовали её вдоль и поперек. Что безусловно порадовало и дало весьма широкое представление о всех персонажах в абсолютно разных условиях жизни.

Ким Хэ Су как всегда великолепна. Не только с точки зрения сильной актерской игры, которая всегда наблюдается в любой роли столь великолепной актрисы, но и с точки зрения безумно сексуальной внешности, которая не даёт возможности оторвать глаза от экрана. Я влюбился в неё однозначно и бесповоротно. Очень хороша и Юн Чжин Со, которая выигрывает не только актерской игрой и не менее привлекательной внешностью, но и достаточно интересным с точки зрения эксцентрики персонажем. Ли Чжон Хюк на удивление хорошо вжился в образ очень скользкого красавца, а Ли Мин Ки как всегда вытянул образ заядлого раздолбая и вытянул большую часть юмора на своих плечах.

8 из 10

Хороший день для романа - это весьма интересная комедия с достаточно легкой иронией и стебом не только над темой самой измены, но и института брака как такового. Весьма не обычно, не тривиально и однозначно безумно эксцентрично.