Всё не так как кажется...

Главная героиня Анна тяжело переживает смерть матери и новую жену отца. Алекс, её сестра, оказывается брошенной в самую трудную минуту. По началу всё кажется довольно простым, даже при наличии призраков. Но с каждой минутой напряжение вырастало. Становилось всё сложнее понять кто прав, кто виноват. Но сильного страха фильм не вызвал, всё было довольно предсказуемо.

Актёры сыграли просто великолепно! Эмили Браунинг была очень убедительна, в общем, вокруг неё и крутился весь фильм. И мне очень понравилась игра Элизабет Бенкс, за её неоднозначность.
«Незваные» - это необычный триллер, который манит зрителя, своей загадочностью.

8 из 10