Первая фраза произнесенная в фильме 'Я люблю тебя и у меня есть презерватив' поставила под сомнение дальнейший просмотр. Становится понятно на какой контингент ориентирован данный фильм. Но потом несколько динамичных сцен погружающие в атмосферу фильма. Наблюдаешь за размеренной, красивой, красочной картинкой, за что спасибо операторской группе. Весь фильм построен на мелких деталях: тенях, блеске всяких безделушек. Даже задние планы проработаны с дизайнерской точностью. Нет ни одного случайного кадра. 

Непростые взаимоотношения дочек, отца и мачехи. Но актеры все таки не так убедительно играют как хотелось бы. Тут фильм вытягивают диалоги, которые так же как и картинка доведены до идеала. Вторая половина фильма радует больше, появляется динамика и интрига. Хотя поворот сюжета был довольно предсказуем.

А вот финал разочаровал. В общем контексте фильма он смотрится неплохо, но он вторичен. Например аналогичную концовку можно наблюдать в 'Кровавой жатве','Идентификации' и еще многих фильмах. 

Конечно это не фильм ужасов, это триллер. Хорошо снятый триллер, с хорошим саундтреком. Но ничего нового я не увидел. Любителям жанра можно посмотреть один раз.

7 из 10