Первое, что пришло в голову после просмотра фильма, - это квест 'Черное Зеркало'. Почему именно - говорить не буду, ибо раскрою главную фишку фильма. Те, кто играл, в любом случае, меня поняли, те же, кто не играл, - смотрите фильм, не пожалеете. Фильм громко обозвали 'ужасами'. Это, пожалуй, единственное, с чем бы я поспорил. Будучи великим фаном и истинным ценителем этого замечательного жанра, признаюсь: на протяжении всего фильма нет даже худо-бедно такого момента, который действительно пугает. Есть, конечно, пара попыток, намеков на это, но все какие-то не ахти. Но не в этом дело... Зато сюжет-то какой! СЮЖЕТИЩЩЕ! В принципе, есть пара фильмов уже с примерной сюжетной линией, но здесь... Здесь, конечно, основная фишка фильма замаскированна так, что не подкопаешься. По сути, этот фильм понравится не только ценителям жанра (точнее, им-то он как раз может и не понравиться), но, даже больше, просто людям, которые любят интриги. 

Снят фильм на редкость качественно, что для ужастиков кровь из носу как нужно. Я так понимаю, основная суть, которую хотели передать создатели фильма, - это не сам страх как таковой, а страх, или больше, даже жуть от осознания ситуации, когда головоломка разгадывается. Если фильм хотели сделать именно таким, то тогда, безусловно, 5+. И атмосферу нагнали именно такую, какой она должна быть в таких ситуациях, и актерская игра, не скажу, конечно, что прям потолок таланта, но тоже довольно-таки неплохо (по крайней мере, грубых косяков, которые бы разочаровали, нигде не допустили), ну и, конечно, сюжетную линию выстроили такую, что любо-дорого смотреть.

Но, все же необходимо отметить что фильм-то все-таки ужасы. Следственно, многие (и я в том числе) пошли на него с целью словить кайф именно от 'внешнего' страха. С этим дело, к сожалению, провалилось. Нет, я ни в коем случае не жалею, что сходил на этот фильм, просто... Хотелось немного другого. 

Вывод: 

4 из 10 как фильму ужасов
10 из 10 как просто фильму

Общая - 7 из 10