'Незваные' - ремейк моего самого любимого восточного ужастика - корейского хоррора 'История двух сестер'. Кто бы мог подумать, что именно в Корее может появиться столь удачная лента. в активе которой имелись отличные актерские работы, запутанный сюжет, преподносящий по ходу действия немало шокирующих сюрпризов, хваткая режиссура, удерживающая внимание зрителя на протяжении почти что двух часов. новость о ремейке я встретил с прохладцей, ведь, по большому счету, среди всех ремейков восточных хорроров, снятых в Голливуде, по-настоящему удачными можно назвать 'Звонок'(только первый!), 'Проклятие' и 'Зеркала'.

 У меня нет патологической ненависти к ремейкам, но, когда выходят настолько слабые и никчемные ленты, как ремейки 'Глаза' или 'Одного пропущенного звонка', мне кажется, что это просто дискредитация жанра. Ремейк получился 'золотой серединой' - новый вариант этой страшной истории про привидений получился, как говорится, 'ни рыба, ни мясо', но все-же больше вызывает приятные эмоции. В активе ленты имеются отличные актеры, которые не халтурят, довольно мрачная атмосфера, выигрышный сюжет оригинальной картины, правда, несколько облегченный, но сохранивший основную идею его, а впечатление портит опять, ставший модным, подростковый рейтинг картины. Кто бы что ни говорил, но фильм ужасов не может быть настолько легковесен, потому что только действительно талантливый режиссер может с детским рейтингом сделать реально страшную картину. Не сказать, что в фильме нет жутковатых мест, но все могло бы получиться намного лучше, если бы авторы не были бы связаны всякими возрастными ограничениями. 

А так, поставлю как я фильму за то, что своих идей нет ни грамму.

6 из 10

 