Фильм, как триллер как драма, хорош. Редко можно найти такую картину, которая от начала и до конца держит с замиранием. Эта именно из таких.

Вот только с одним не соглашусь - с названием. Вот не подходит оно под данный фильм. Совершенно не 'Незваные' здесь нужны. 

Сюжета, который можно было рассказать вначале и тем самым оставить завесу тайны, нет. Поэтому что бы заинтересовать вас и не рассказать всего, немного о музыкальном сопровождении и игре актеров. Все саундтреки от Christopher Young. (весьма знаменитого как для фильмов ужасов) Актеры справились достаточно хорошо. особенно учитывая роли Анны и Рейчел. 

Финал действительно неожиданный как нам и обещает режиссер. 

Таких фильмов действительно мало. Что бы держало не отпускало удивляло шокировало пугало интриговало интересовало.

Всем ценителям именно жанра 'триллер' ну и любителям драм, конечно.