Анна с виду обычная девушка, пережила потерю близкого человека, реабилитировалась, вернулась в отчий дом. А папаша уже обзавелся новой пассией, которая набивается в мамы. Но кровная мать умерла не так просто, и её смерть стала переломным моментом в сознании Анны...

Фильм представляет из себя крепкий триллер и частично ужасы, есть моменты (например где рыжеволосая девчонка вылезает из под плиты) которые действительно пугают.

Финал впечатляет, можно было подумать все что угодно, но что бы так лихо вывернуть...

Достойная картина.

8 из 10