Как всегда у меня такое случается. Фильм достался мне совершенно случайно. От скуки решила посмотреть. С первых секунд фильма появляются девушка и парень... тарам-парам. Ну, думаешь, все обычная мелодрама, т. к. я не знала сюжет. А незваных можно и гостей незваных назвать (простите за тавтологию) Но не тут-то было... Пошел кадр-мрачный лес и все такое, ладно, не хочу рассказывать здесь часами сюжет. 

Актеры подобраны отменно, хорошо. Мало ли, что ГГ переигрывала, но фильм неплохой... Молодцы... постарались... Эмили, казалось, хорошо вжилась в роль психопатки.

А режиссерам и сценаристам хочется сказать- БРАВО! А особенно сценаристам. Такая получилась концовка. Если бы не эта концовка, то я бы про этот фильм забыла, как я и поступаю в большинстве случаев.

Ну и что, что он напоминает японский фильм. Я японские не смотрю.

Оценка: 8 из 10!