Давно не снимают таких фильмов ужасов, которые брали бы не кровью и 'бу из-за угла', а неожиданной развязкой или сильной психологической давкой. Яркий пример тому 'Другие', также, 'Игры в прятки' когда оказываешься жертвой качественно показанной лжи. Вернее, правды просто немного под другим градусов. Обманутый зритель оказывается в шоке от того, что он верил, посчитывал ходы, а оказалось зря, потому что финал поворачивает ситуацию на 180 градусов. И это самое приятное в подобных фильмах. И таковые могут считаться хорошими, если после концовки не веруя и застыв, смотришь в экран на финальные титры.

Я давно посмотрела этот фильм, но не решалась браться за рецензию, потому что мне сложно было сложить все эмоции воедино для написания. Когда фильм понравился настолько, что лежит в твоих личных шедеврах, кажется, что не сможешь передать весь восторг и убедить в своей точке зрения.

Братья Гард решили переснять 'Историю двух сестёр', которая начинается со странного сна, про который Анна рассказывает психиатру. Пожар, стеклянный шар. А дальше 'я ничего не помню.' Может, иногда и не стоит помнить? Истина может быть правдой, может быть и ложью. Что человек принимает за истину, то и считается правдой для подсознания, хотя на самом деле это может быть откровенной ложью. Шок – это абсолютно нормально; в какой-то степени он является «спасательным кругом», который защищает нас от потрясения и даже от серьезной психологической травмы.

Всегда надо помнить, что 'подсознание работает на вас'; иногда мозг выставляет защиту, ибо правда слишком болезненна. Фильм показывает путь к правде в голове нездоровой девочки. Но таким образом, оно скрывает, кто на самом деле является твоим врагом.

На решение 'обязательно посмотреть' влияет продюссер Рой Ли, являвшийся исполнительным продюссером в таких фильмах, как 'Звонок', 'Звонок-2', 'Проклятие' и 'Глаз'. Вобщем, специализируется на довольно мрачных, атмосферных фильмах, не таких простых, какими кажутся. К слову, 'Проклятие' меня впечатлило этак на семёрочку, зато остальные, а в особенности 'Звонок' с продолжением, где окунаешься в историю несчастной Самары и великолепной героини Наоми Уотс, кстати, тоже Рейчел, и не понимаешь, кому повезло меньше.. 

Несмотря на кошмары, преследующие Анну, и на попытку покончить жизнь самоубийством, психиатр решает отпустить её домой. Вернувшись, она понимает, что после сметри матери, которая погибла при странном пожаре, отец пригрел на груди змею - мамину сиделку Рейчел. После появляется призрак матери и показывает пальцем на медсестру. Такой вот знак, который доказывает, что что-то тут нечисто. Сёстры решают вывести виновную на чистую воду. И тут начинается разная чертовщина со смертью друга Анны, рыжей девочки и проч. и проч. Сюжет пересказывать, значит, заниматься неблагодарным делом, и испортить всё впечатление. Многие уже написали, что соль в концовке, но не только на этом  выйгрывает фильм.'Незваные' определённо необычный фильм. Да, он ремейк корейского, но не значит, что хуже; очень сильный, с хорошей интригой, без сюжетных провалов.

Эмили Браунинг и Ариэль Кеббел однозначно являются находкой кинематографа, судя по количеству фильмов, в которых они снимались, это уже поняли.

10 из 10