Потрясающе! Шикарно! Идеально! Белиссимо! Перфекто!

Переписывать аннотацию на свой лад я не буду.

Этот фильм я нашла в папке 'ужасы' на одном ftp-сервере. Пробежалась глазами по аннтоации, и села смотреть, в ожидании ещё одного душещипательного ужастика про дом в привидениями. Но - о Господь! - это была судьба. После просмотра я незамедлительно записала его в любимые фильмы. 

Мне очень понравилось, как замечательно сплелись в одной ленте столько горячо любимых мной жанров - и ужасы (саамую малость), и триллер, и драма, и детектив. Это скорее триллер, нежели все остальное. Хочу выразить свое восхищение игрой Эмили Браунинг, которая действительно вынесла на себе весь фильм, все эти потрясающие восемьдесят семь минут. Ну, тут я слукавила - не одна, конечно же, а на пару с Элизабет Бэнкс, которую до этого приходилось наблюдать только в 'Клинике', и которая предстала передо мной в новом свете и заставила себя зауважать по-настоящему.

Хочется отметить ряд моментов, на которых поневоле заостряешь внимание:
- Немногочисленные сцены, в которых проявляется это самое слово 'ужасы', до того затянуты, до того напряжены, что и впрямь складывается чувство, что это не Анна, а ты сейчас лежишь в своей постели тёмной ночью, и что это к тебе пришёл призрак её умершей матери.

- Операторская работа! Это же волшебство! Очень приятная глазу картинка, неоднозначные ракурсы, всё, даже последний поворот камеры, самый незаметный, каждое slow-motion, все заставляет дрожать, и хочется не моргая пересмотреть весь фильм, чтобы ещё раз убедиться, что не упустила ни одного кадра.

- Великолепный сюжет! Ох! Он держал в напряжении все 87 минут! Мне обычно как-то все равно, что же будет там, в конце, но тут просто невозможно не обращать на него внимание. Я очень люблю, когда до самых последних минут непонятно, кто кого убил. В общем, закрученный сюжет в стиле 'всех убил адвокат' мне импонирует.

Очень жестокий, но в то же время трогательный фильм. Когда начинается развязка, начинаешь просто плакать. Очень сильно. Берет за душу иза всех сил.

10 из 10