Очень люблю ужасы и триллеры, стараюсь посмотреть как можно больше представителей данного жанра. И вот однажды наткнулась на данное творение. Ничего хорошего заранее не ждала, ибо всегда настороженно отношусь к ужасам с рейтингом PG-13. Но что то все таки заставило посмотреть и я, собственно, приступила к просмотру.

Сюжет этого творения ничего нового не преподносит, и это, пожалуй, единственный минус фильма. 'Незваные' с задачей триллера справляются отлично. Здесь и напряжение присутствует, и атмосфера, и интрига, смотрится с интересом и чрезвычайно хочется узнать, чем же все кончится. Кстати сказать, как представитель жанра детектив фильм тоже очень хорош.

Актёры очень порадовали, особенно Эмили Браунинг и Ариэль Кеббел. Сыграли они отлично!

Заранее узнала, что в фильме будет неожиданный конец. Во время просмотра у меня были кое-какие предположения на этот счет, но сценаристы хорошо поработали, и несмотря на то, что в фильмах подобного жанра такая концовка в последнее время встречается довольно таки часто и угадать чем все кончится не составляет особых проблем, в данном случае, честно, конец для меня был очень неожиданным.

Всем любителям ужасов и триллеров смотреть обязательно! Ну и просто любителям хорошего кино. 'Незваных' так же можно посмотреть и слабонервным людям, страшных моментов здесь минимум, повторюсь, фильм держит у экрана интригой и атмосферой.

10 из 10