Однозначно, фильм стоит посмотреть. Даже не столько как ужас, сколько психологический триллер. Он производит сильное впечатление с самых первых минут. Зритель буквально оказывается поражен еще до начала фильма.

Стоит отметить, что актеры подобраны очень правильно. Каждый из них отлично вписывается в свою роль. Эмили Браунинг, сыгравшая главную роль, стала для меня открытием. Ее игра настолько убедительна, что невольно привязываешься и сопереживаешь девушке. Мое признание  Ариэль Кеббел, которая сыграла роль второй дочери. Именно она показалась мне самым интригующим персонажем. Дэвид Стрэтэйрн и Элизабет Бэнкс хоть и играют второстепенную роль, но их участие не менее важно для раскрытия главной героини.

Что касается монтажа и операторской работы, то они на высоте. В определенный момент картинка может и расслабить зрителя, и заставить его ожидать что-то мистическое. Живописные пейзажи добавляют таинственности происходящему. Не смотря на то, что в фильме не очень много спецэффектов, они довольно качественно выполнены и доставляют визуальное удовольствие.

Работа сценаристов достойна уважения, потому что именно сюжет все время держит в напряжении. Уверена, что такой финал не удастся предугадать никому. Отдельная благодарность режиссерам Чарли и Томасу Гарду за то, что они удосужились логически объяснить все происходящее в конце. 

Единственным минусом я считаю то, что данный фильм является ремейком с киноляпами на азиатский ужас. К  счастью, я не смотрела оригинал. Возможно, именно поэтому 'Незваные' так меня впечатлили. А некоторые несовпадания расстраивают. 

Мой вердикт: не смотря на некоторые недостатки, стоит посмотреть фильм хотя бы ради того, чтобы узнать, правильны ли ваши предположения и сможете ли вы узнать, каким будет конец.

8 из 10