Не зная ничего о фильме 'Незваные' братьев Гардов, я сел смотреть его с надеждой увидеть очередных незваных монстров из астрала или ещё какой-нибудь 'вальгаллы', но кино очень удивило. Нельзя сказать, что данный драматический триллер является настоящим хоррором а-ля 'Проклятье', но пара/тройка пугающих моментов всё-таки в нём найдётся и они будут нисколько не фантастическими, а вполне себе возможными, если учесть, что они возникают в воображении девочки Ани, которую выписали из психбольницы после несчастного случая с пожаром. Также кино является ярким примером поглощающей атмосферности и разогревающегося саспенса. Интересно, что данные тезисы будут понятны, только после развязки всего действа - а развязываться там есть чему, уж поверьте...(когда писал это предложение, то резко захлопнулась дверь слева в комнате, я аж вздрогнул - может сквозняк?!)

До кульминационной изодензы от которой могут появится те самые 'пупырешные мурашки', действие происходило так себе средненькое: есть две сестры Анна (Браунинг) и Алекс (Кеббел), у них есть батя Стивен (Стрэтэйрн), который по уши влюблён в перспективную мачеху Рэйчел (Бэнкс), которую девчонки подозревают в умышленном убийстве их больной матери. Приехав из лечебницы, Анна с Алекс начинают расследование и находят пару улик, которые намекают на обворожительную экс-няню. Бенефис притязательной Анны, заканчивается настоящим спектаклем абсурда, после которого переосмысливаешь все сцены жизнедеятельности этой семейки заново. Иронично выглядело и то, что режиссёры и сценаристы специально сделали первую часть фильма нострадамической, потому что большинство фрагментов предугадывается вполне себе легко и ты уже с величественной колокольни оракула, якобы знаешь, чем триллер закончится. Но я был рад, что данные режиссёры ещё и 'мозги дурить' умеют.

Актёры очень талантливо влились в образы своих героев, что можно заметить по импонируемой мне ещё по фильму 'Запрещённый приём' Эмили Браунинг, по окутанной тайной и сверкающей Элизабет Бэнкс и второплановой, но не менее харизматичной Ариэль Кеббел. 

Вердиктируя фильм 'The Uninvited' нужно отметить, что вторичность, заурядность и шаблонность первой части кина, компенсируется в непредсказуемый (если вы не заспойлерили себе предпросмотр) и переосмысливающий эпилог, меняя отношение к героям на 360°...

Как-то так!