Конечно, это звучит банально что после просмотра триллера уснуть сложно. Это не ужасы, это мистика и психологический триллер...и немного драмы. 

Сюжет очень интересный, все очень запутано и все подходит. Эта история про трех детей, эта история про не сушествующее имя Рейчел Саммерс. Эмили Браунинг как не кстати подходит роль тихой девушки, тяжело пережившей смерть матери. 

В этом фильме меня порадовала и музыка к нему: тихая, таинственная, в некоторых местах резкая. В одном из саундтреков был очень резкий момент, что заставило меня подпрыгнуть от страха. 

Конечно же еще обрадовала сестра Аны-Алекс. Веселая, беззаботная сестра, полная противоположность Анне. Поразила меня и концовка...

Моя оценка к этому триллеру 

10 из 10