Честно говоря, не ожидал от фильма настолько неожиданного поворота в сюжетной линии и интересной актерской игры. До определённого момента, а скорей всего до конца, не понимаешь всю суть фильма и чем же всё обернётся. Этим самым фильм очень напоминает, по-моему, произведение великолепного гения в современной литературе Стивена Кинга 'Секретное окно. Секретный сад'. В этом произведении рассказывается о писателе, поссорившемся с женой. В этот момент у него всё идет наперекосяк: кто-то убивает его кошку, поджигает его бывший дом и, наконец, угрожает расправой из-за якобы плагиата с рассказом. Но к чему я это? К тому, что в обоих произведениях очень неожиданные финалы, по большей части связанные с некой шизофреничностью главного героя.

Актеры играют неплохо, для такого жанра совсем неплохо. А больше сказать про актерский состав и нечего. Это не то кино, в котором стоит критиковать талант актеров. Такие роли простые, не требующие самоотречения и даже немного типичные.

Как я уже сказал, если бы не финал картины, многие бы всё-таки не восприняли фильм положительно. По ходу фильма думаешь, что больше 6 из 10 'Незваные' не заслуживают, а как только начинаются первые титры сразу ставишь 8 из 10 минимум!

8 из 10