Если хочешь умереть по-настоящему, вены нужно резать не поперек, а вдоль.

Память помогает нам выжить, но иногда, чтобы выжить, нужно забыть. Отвернуться и постараться не замечать краешком внутреннего зрения подозрительное шевеление в полумраке. Некоторых моментов прошлого лучше не касаться вообще, как не стоит развязывать найденный в лесу пластиковый мешок, ведь в нем, вместо обычного бытового мусора может оказаться труп рыжей девочки с косичками, который, с хрустом повернув шею, скажет: 'не ходи домой', и пиши пропало – воспоминания начнут сочиться по капле, как бензин из неисправного крана, потом польются струей и тогда достаточно малейшей искры, чтобы все вспыхнуло вновь…

Так думала юная Анна, возвращаясь с отцом из психиатрической больницы, где она провела 10 месяцев после той ночи, от которой у нее не осталось никаких воспоминаний, кроме шрамов на запястьях и неприятных снов о каких-то мертвых детях в лесу. А папаша уже в дороге успел похвалиться новой книгой и новой невестой – еще угольки, оставшиеся от мамы, не остыли, а она уже тут как тут. Собственно, она и не уезжала никуда – сначала помогала с расследованием, похоронами, страховой компанией, а теперь утешает несчастного вдовца по три раза за ночь. Такая вот на все руки медсестра.

Об этом Анне рассказала старшая сестра Алекс, которая оставалась дома и наблюдала эту 'сладкую парочку' во всей красе. Более того, она предполагает, что одной мамой дело не ограничится – будущая мачеха постарается расправиться и с ними, чтобы окончательно расчистить себе дорогу к отцовскому наследству. Помощи от отца ожидать не приходится – у него на все один ответ: 'я не стыжусь того, что я снова счастлив'. Девушкам придется бороться самим, надеясь только друг на друга…

Наконец-то еще один приличный римейк азиатского ужасника, в данном случае корейского фильма 'История двух сестер'. Фильм не из тех, которые пугают внезапным появлением страшных рож под электронный визг – такое в нем тоже есть, но в очень умеренных количествах, зато в нем есть атмосфера – теплые солнечные летние дни на берегу океана, (что в Британской Колумбии, изображающей Новую Англию); жутковатые ночи, когда призраки прошлого вновь и вновь напоминают о себе; исподволь нарастающее напряжение в ожидании страшной развязки…

Мужчины в этом фильме на периферии сюжета, три главных роли в нем женские, и все трое неплохо играют. Особенно понравились Эмили Браунинг* в роли младшей сестры Анны и Элизабет Бэнкс** в неожиданной роли злой мачехи.

Конечно, история о медсестре, которая сводит в могилу жену богатого человека и пытается занять ее место, не нова. С самого начала ясно, что злая мачеха, наивный отец и добрые сестры – это слишком просто, должен быть какой-то резкий сюжетный поворот, но мягкая, обволакивающая атмосфера картины не способствует желанию предугадывать и искать какие-то зацепки, оставленные авторами. Действие неспешно движется по хорошо наезженной колее, пока вдруг не происходит этот самый поворот, который буквально выбрасывает ничего не подозревавшего зрителя в кювет. Поворот этот, впрочем, тоже не нов – я видел 6 фильмов в которых используется тот же сюжетный прием, но называть их не стану, во избежание… Приятно, что раскрыв главную тайну, фильм оставляет непроясненными некоторые мелкие нюансы, которые можно еще долго вертеть в голове так и сяк…

Рекомендую не только любителям ужасов, но и 'нормальных' психологических триллеров.

––––––––––––––––––––

*В детстве ей уже довелось сыграть в фильме ужасов – это был довольно посредственный 'Корабль-призрак', который я, в общем, не рекомендую, но первые 5 минут в нем хороши.

**Красотка Мири, которая мейкает порно в одноименной романтической анально-фекальной комедии.