Итак, вот и я стал зрителем этого фильма. Сейчас, я поделюсь своими впечатлениями.

Фильм о молодой девушке, которой время от времени является, призрак её матери, погибшая когда-то во время пожара. Но ей кажется, что это не просто был пожар, а убийство, точнее она считает, что её мать убили, и первое подозрение падает на мачеху.

Надеюсь, сюжет я правильно описал, хотя это не главное.

Фильм, довольно затянутый, то есть слишком затянута прелюдия. Пока объясняют, в чём смысл фильма, сам фильм уже заканчивается. Но, то что, фильм относится к жанру Ужасов, я бы с этим поспорил. Потому как, страха в фильме практически нет. Может быть, и есть, но оно состоит только на разговорах, типа: “Они нас съедят” и, по всей видимости, после таких слов, зритель уже должен бояться. Но я как-то не испугался. Я вообще считаю, что это просто “Эффект плацебо”, то есть внушение, внушение страха.   

Но на счёт непредсказуемости фильма, я, попался. Во время просмотра, я думал, что раскусил главную интригу сюжета, но не тут-то было, создатели картины, так профессионально обвели меня вокруг пальца, (вот гады)  что развязка сюжета, меня просто удивило, потому как я такого не ожидал. Точнее, я думал, что концовка будет совсем другой. После таких казусов, думаю, что я хоть и киноман со стажем, но предугадывать мысли сценаристов и режиссёров, мне пока, рановато…

Голливуд, всё чаще и чаще пытается нас пугать своими фильмами, но с каждым разом, они становятся всё слабее. И такие фильмы, в частности “Незваные”, я воспринимаю не как фильм Ужасов, а как Комедию. Увы, это так.

Но вот, в каком фильме, я на самом деле боялся, так это в фильме “Звонок” действительно, кино было ужасающим, со всеми её составляющими.

Подведём итоги:
Этот фильм больше понравился мне, тем, что развязка фильма, была непредсказуема, и естественно, это отразится, на оценке. Но сам факт того, что фильм называется ужасом, мне не нравится.

Поклонники таких фильмов, и с таким жанром, и без моих рекомендаций посмотрят, этот фильм, так что, им я ничего говорить не буду. Но вот, тем кто, не является поклонником, я всё же рекомендую посмотреть, хотя бы ради того чтобы, и вас обвели вокруг пальца (на счёт сюжета).

7 из 10