Скажу просто, если надоели банальные `мясные ужастики` смело вставляйте диск `Незваные` в свой DVD. А лучше если это будет домашний кинотеатр. 

 Фильм насыщен приятной местами завораживающей музыкой и хорошими звуковыми эффектами. Начало ужастика немного напугает, что пробудит интерес к просмотру,  красивые пейзажи расслабят, затем Вас снова напугают и непременно вновь расслабят!

 Но этим дело не закончится помимо сопереживания главному герою фильма вас ждет приятная развязка которая несомненно многим даст повод добавить фильм в свою кино коллекцию.