Пожалуй, забегу вперёд, и сделаю вывод сразу – фильм мне понравился. Разве что название осталось неясным. Или наспех придуманным. А в остальном – довольно неплохо.

С первых кадров начинаешь симпатизировать бедной девочке, переживающей страшную трагедию, случившуюся когда-то. Выйдя из клиники, она возвращается “на место событий”, которое, как можно догадаться, призвано взъерошить воспоминания и всполошить детскую психику. Потому что чем дальше Анна заходит в своих видениях, тем хуже.

Эти самые видения таких живых, на первый взгляд, людей, тоже, несомненно, усиливают эффект симпатии. Девочка мучается, боится, но на пару с сестрой, которая только и ждала её возвращения, твёрдо решает узнать правду. Какой бы она ни была. Они словно переключаются на мачеху, изо всех сил желающую просто понравиться – и больше ничего. Но каждый новый эпизод, каждая новая их встреча говорит об обратном – мачеха настолько хитра и продумана, что война обещает стать жёсткой. Здесь мне больше видится, что Анна с сестрой придумали злобный образ мачехи умышленно – скажем, чтобы занять себя. А дальше всё по кругу – ревность к отцу, желание разлучить с семьёй, и что страшнее всего, причастность к той самой трагедии. Но у зрителя ни разу не возникнет желания усомниться – а вдруг, всё на самом деле по-другому?

Именно данные составляющие образуют качественно закрученную интригу картины. Сцены заставляют вас верить. Накаляющаяся атмосфера, ты так и ждёшь каждой новой сцены, обещающей очередную дозу правды. Постоянные видения немного запутывают сознание Анны, в определённый момент становится ясно, что перед нами две составляющие девочки. В одном случае ты желаешь помочь разобраться, в другом – вздрагиваешь при каждом “бу”. Сюжетные повороты настолько неожиданны, что ими просто остаётся восхищаться.

Эмили Браунинг, этакая юная Шеннен Доэрти, с уже проявляющимся напором, смотрится в роли шикарно. Это именно та актриса “двойственного характера”, удачно подобранная под образ. Элизабет Бэнкс не менее эффектна, от неё так и тянет сильной энергетикой. Иногда мне казалось, что они, создавая противоречивые образы на экране, живут этой “войной” и в жизни. Но стоит вспомнить Бэнкс в “Голодных играх”, понимаешь, актриса умеет воплощать разные амплуа.

Один из лучших триллеров своего жанра, держащих в напряжении до финала. Стоит ли говорить, что финал будет самым неожиданным, что вы и не могли себе представить!