Я всегда рассматриваю оригинал и ремейк, как совершенно разное кино. Пусть один сюжет, это не меняет дело. Тем более, сравнивать американскую и японскую культуру - дело абсолютно неблагодарное.

Среди невероятного количества молодежных поверхностных, хотя и всегда, интригующих и пугающих фильмов - можно отыскать, если не платиновые, то серебряные зёрнышки.

Таким зерном стали для меня 'Незваные'. Красочная картинка, таинственное содержание и непредсказуемый финал. По пути, несколько моментов, от которых начинаешь ёрзать в кресле, а также обязательная романтическая часть - что ещё для счастья надо?!

Данный фильм и не должен претендовать на звание недвижимой глыбы кинематографа, но для меня, безусловно гармонично, вписался в жанр 'мистико-ужасного' кино.

Фильм, который особо не напрягает и, в тоже время, на одном дыхании полетают 1,5 часа экранного времени.

Тебя уже нет, а все продолжают жить и без тебя, как будто тебя и не было. Это больно осознавать, но понять это надо.