Хороший. На самом деле, хороший фильмец на ночь. Неожиданные звуки, вывернутые ужасным образом части тел, кровь, а главное – неплохой и довольно-таки непредсказуемый сюжет. В смысле, сюжет то, как раз-таки предсказуемый, а вот его подача да смысл  – превосходят себя. Если рассказывать его вкратце, то примерно так: девочка после смерти матери загремела в психическую клинику, а спустя год ее уже выписывает доктор. По приезду в шикарный большой дом, типичный для страшилок, ее не покидают кошмары о прошлом. Все. В принципе, я тоже думала, что уже довольно заезженный сюжет, даже пришлось вздремнуть на серединке фильма, но вот развернули его на высшем уровне.

Говоря об актерах, изначально увидев главную героиню,  мне показалось, что она не может впечатлить своей игрой. А потом, спустя довольно-таки большую часть фильма,  она начинает нравиться, НО, до появления в фильме еще двух героинь. Они вдвоем, лично для меня, перекрыли весь образ той, которая должна была по своей сути тянуть фильм. Также  понравился актер, игравший отца двух сестер. Сыграл он хорошо. И в образ вошел отлично. Ну, как всегда, выделяются главные герои. Неплохо если б еще и второстепенные запомнились, но этого не произошло.

Потом музыка... Наверное, во многих фильмах, из-за неправильной подачи музыки у зрителя происходит нехватка эмоций. Этот фильм – не исключение. Для меня, такие фильмы скучны. Тем более, если это такой жанр, как триллер или ужас. Например, если это комедия, туда достаточно подобрать красивый трек-лист. А это, уж извините, фильм ужасов. Где стремная музыка, чтоб подпрыгнуть? Одни только надоедливые звуки. Где музыка, чтоб проникнуться к проблеме героя? Только типичные мелодии. Так не пойдет.

Фильм тянет отличный разворот событий и наличие испуга в зрителе. Мне кажется, посмотреть можно.  Посмотреть, но забыть. К сожалению,  это так. А фильм-то неплохой.