Эмили Браунинг

Эта потрясающая девушка, по моему мнению, невероятно талантливая актриса. Перед просмотром 'Незваных' я имела удовольствие видеть две ее работы: малышка Кэти в 'Корабле призраке' и несчастная Куколка в 'Запрещенном приеме', из чего следует, что со стилем ее игры я знакома. Но именно роль Анны раскрыла мне все грани ее таланта драматической актрисы!

Саундтрек

Перед отзывом о саундтреке следует отметить, что я безумно люблю музыку, в частности, музыку из фильмов, и собираю коллекцию лучших саундтреков. Музыка из данного фильма, написанная Кристофером Янгом, для меня являет собой единое целое с фильмом,- так она хороша и так замечательно она переплетается с сюжетом. Так что, эта потрясающая музыка уже заняла соответствующее место в моей коллекции саундтреков!

Сюжет   

Мне всегда импонировали истории, для понимания которых, как говорит моя мама, нужно очень хорошо подумать. 'Незваные' своим сюжетом являют как раз одну из таких историй. В течении всего фильма сценаристы невероятно увлекательно и профессионально водят нас за нос, заманивая на ложные тропинки догадок. Развязка открывается лишь в финале, на последних минутах фильма и какая развязка!

В общем фильм мне очень понравился и соответствующее место в коллекции заняла не только его музыка, но и он сам!

10 из 10