Братья-близнецы Чарли и Томас Гард впервые взялись за полнометражный фильм, до этого снимая лишь короткий метр. Для премьерной картины они сняли ремейк южно-корейского фильма ужасов 'История двух сестёр'. Они, естественно, перенесли действие в современные США.

В фильме не принимает участие ни одна какая-либо звезда сегодняшнего кинематографа. Во всех ролях мало кем узнаваемые исполнители. Но мы знаем, как фильмы ужасов, особенно молодёжные, могут делать популярный актёров (например, Эли Лартер из 'Пункта назначения' и Джастин Лонг из 'Джиперс Криперса').

Итак, на главную роль утвердили Эмили Браунинг. Весь фильм меня доставала мысль о том, где же я её уже видел? Лишь под конец фильма я узнал знакомые черты из фэнтезийного фильма 'Лемони Сникет: 33 несчастья'. Кстати, ещё тогда я обратил на неё внимание. Милая внешность, не броская, но очень притягательная, и такие трогательные и открытые глаза, в которых всё-таки таится какая-то загадка. Конечно, в фильме ужасов ей не приходилось открывать свой внутренний мир. В таком жанре зритель ожидает хотя бы, что его попытаются испугать. Кстати, насчёт испуга - есть такие моменты, есть. Сцена в кровати действительно страшная. Но всё-таки в фильме больше идёт развенчивание зловещей тайны, отчего у главной героини случились галлюцинации или же к ней на самом деле призраки являются и пытаются рассказать о том, как погибла её больная мать.

Для такого жанра, как молодёжный фильм ужасов 'Незваные' вполне подходят. Конечно, картина имеет множество жанровых 'братьев' и 'сестёр', её можно сравнить практически со всеми молодёжными фильмами ужасов, вышедшими за последние лет пять-восемь. Но графически картина смотрится довольно хорошо, нет сюжетных перепадов - нас методично подводят к кульминации, не забывая повышать саспенс. И, не соглашусь со многими, что фильм имеет банальную концовку. Где-то это и так, однако, есть эффект неожиданности, небольшой, но есть. Не сразу догадаешься кто или что стоит за всеми ужасными событиями, происходящими в семье молодой девушки, недавно выписавшейся из клиники, её сестры, отца и мачехи. Догадаться можно только, если посмотрел 'Историю двух сестёр' 2003-го года.

В целом, неплохое времяпрепровождение перед экраном, если Вам по душе данный жанр. Всё сделано на неплохом уровне и не имеет открытых слабых сторон. Может, и душа желает большего, но имеем то, что имеем.

7 из 10