Фильм этот решил посмотреть, увидев списке Ариэль Кеббел, которая играла Лекси из 'Дневников...' 

В наши дни образ зрителя представляет собой человека, который насмотрелся много чего и теперь требует новаторства. Разумеется, не всем режиссерам удается выполнить просьбу зрителя. К тому же, не у всех режиссеров поставлена такая цель. Кому-то сойдет придумать сюжетик для примитивной мелодрамы, когда герои вначале дружат, затем симпатизируют, потом расстаются, а после снова сходятся и их ждет 'долго и счастливо'. 

Не сказать, что в 'Незваных' использовали что-то новое, такое, чего еще не снимали. Просто психологическая нагрузка здесь сыграла немаловажную роль. Весь фильм (до развязки) мы примерно понимали, в чем же здесь смысл, кто враг, кто друг и т.д. Мы психологически подготовились, и главное, что нас волнует - кто кого убьет и кто выживет. Но в 'Незваных' был использован прием 'переворот сюжета', когда все, о чем говорилось ранее, - в основном является ложью, выдумкой, туманом (называйте это, как хотите). А дальше всё принимает тот оборот, которого никто не ожидал. Таких фильмов немного, но они есть (Ну, к примеру: Тайное окно, 2004). 

Нужно подчеркнуть, что все диалоги, развитие сюжета продуманы до самых мелочей. 

У создателей этого фильма получилось сделать очень эффектно этот 'переворот сюжета'. Очень! У меня отвисла челюсть, на самом деле. Особенно учитывая то, что практически весь фильм не являлся экшеном. Он был немного затянутым. Немного!  И в развязке такой 'ба-бах'! Я бы искренне разочаровался, если бы фильм закончился так, как по логике должен был закончиться. Так, как думала главная героиня. И в итоге я порадовался, что если не в России, то хотя бы где-то еще умеют снимать такие фильмы. Я восхищен детализацией и самой идеей.

Фильм заслуживает оценки

10 из 10

 потому что по всем системам он выигрывает и отражает картину, которую рисовали в своих головах режиссеры (не всем удается воплотить в реальность свои идеи)