В далеком 2008 году я впервые соприкоснулась с этой картиной своей спиной. В прямом смысле. Дело в том, что в свои 21 год, я была очень пугливым человеком и после первых мешков с трупами, я поняла, что этот фильм совсем не для меня. Итак весь фильм я пролежала на кровати спиной к монитору, пока мой брат подскакивал и визжал от страха. Это добавляло мне еще больше страху. Фильм переполнен устрашающим музыкальным сопровождением, под боком, трясется и подпрыгивает от страха мой брат, а мое воображение рисует ужасные кадры происходящего на мониторе. Хотя сейчас я понимаю, что мое воображение явно горячилось, так как на сегодняшний день, это далеко не самый страшный фильм. Даже скорее он вовсе не страшный. Забавный, интересный, но сильного испуга я не испытала при повторном, уже полноценном просмотре. 

Фильм о девушке, которая после серьезного психотравматического события, возвращается в отчий дом, продолжать свою уже «нормальную» жизнь. Там ее ждет отец, мачеха и сестра. Девушка практически ничего не помнит о событиях того кошмарного дня, когда она потеряла свою мать, но почему-то уверена, что всему виной эта новоиспеченная мачеха. И поэтому она начинает под нее копать, ну а в нелегком деле ей помогает сестра. И вот когда девчонки находят неоспоримые факты, указывающие на причастность мачехи к смерти матери начинается самое веселое…

Картина снята качественно и красиво. Музыкальное сопровождение очень четко подчеркивает жуткие моменты. Актерский состав подобран первоклассно, все справились со своими ролями и отработали на сто процентов. Эмили Браунинг мастер своего дела, было невозможно не поверить ей и это одна из основополагающих причин, почему я была так шокирована в конце фильма. 

Концовка настолько неожиданная, что я еще долго не могла отойти от увиденного. Фильм протекал достаточно вяло, пусть и при красивой съемке. Порой я даже засыпала от скуки. Но после увиденного финала, я начала вспоминать все тонкости, каждый шаг, все намеки и не могла поверить, что меня так легко обдурили, что я не смогла заметить столь очевидных намеков кричащих о истине, которая лежала на поверхности это ужасной истории.

Вряд ли эта картина напугает любителя ужасов, а вот новичкам она придется по нраву своими загадочными событиями и сумасшедшей концовкой.