Потеря родного человека - это не просто утрата, это почти физическая травма, которая приносит неимоверную боль и мучения. Самое страшное в таком состоянии, когда тебе начинает казаться, что это всего лишь временно, и человек скоро вернется. А когда ты осознаешь, что это навсегда, становится еще больнее и горче. Данную тематику неоднократно поднимали в кинематографе. По-моему, идею с потерей близкого человека использовали во всех жанрах, вплоть до комедий, конечно, черных. Разумеется, было снято огромное количество триллеров, одни из которых получили великолепные отзывы, а другие - просто завальные. Некоторые режиссеры вдавались в мистику, в результате чего получался настоящий фильм ужасов. В 2009 году на экраны вышел мистический триллер 'Незваные', которые заставляет о многом задуматься.

Сюжет

В жизни юной девушки Анны происходит настоящая трагедия. Прямо на глазах в пожаре погибает мать, от чего она в течение долгого времени пытается справиться в психиатрической клинике. Спустя некоторое время Анна возвращается домой и узнает, что ее отец нашел себе новую спутницу в лице сиделки, которая некогда ухаживала за матерью Анны. Анна сразу принимает пассию отца в штыки. Но в одну кошмарную ночь Анне является призрак матери. Анна вместе со своей старшей сестрой Алекс начинает подозревать, что гибель их матери не была случайностью и их мачеха - не та, за кого себя выдает...

Оценка сюжета

Сюжет фильма практически скопирован с фильма 'Игра в прятки'. Такая же интрига со смертью матери, присутствие некой тайны. Но отличия все же есть. Во-первых, в 'Незваных' используется отчасти идея мистики, а именно явление призраков. Во-вторых, предположение, что злодейка - не просто злая мачеха, а самая настоящая маньячка прошла с успехом. Концовка опять же напомнила 'Игру в прятки', хотя все равно была неожиданной. Мне еще больше стало жаль главную героиню.

Атмосфера

Как фильм ужасов фильм даже очень страшной. Эпизоды с явлением призрака матери главной героини смотрелись эффектно. Потом героиня-мачеха тоже держала в напряжении страхе. На протяжении всего фильма постоянно бегут мурашки по телу.

Игра актеров

Игра актеров была просто изумительная. Эмили Браунинг исполнила главную роль безупречно. Столько эмоций и чувств было вложено в ее работу, и главное - все с талантом. Элизабет Бэнкс, которая в основном играет в комедиях, даже очень удивила, поскольку сыграла она впечатляюще.

Саундтрек

Кристофер Янг написал божественную музыка. Основные музыкальные темы были настолько красивые, что хотелось их слушать снова и снова. Но, конечно, была и безумно страшная музыка, состоящая из скрипичной музыки в стиле 'Проклятия'.

Итог

Всем поклонникам хороших психологических триллеров с элементами ужасов и мистики советую к просмотру. В фильме есть и интересный сюжет, и превосходная игра актеров, и красивая музыка, и многое другое, отчего вы получите массу удовольствия.

9 из 10