Вбиваем в поисковой строке запрос 'кино с неожиданным концом' и находим фильм с, казалось бы, ординарным описанием и говорящим названием 'Незваные' - явно указывающим на то, что среди героев картины будет кто-то лишний.

Фильм позиционируется как ужастик и занимает почетное место среди 'самых страшных' по версиям нескольких интернет-порталов, честно признаться, так действительно будоражащих кровь и щекочущих нервишки моментов там практически не было, 'Незваных' лучше отнести с жанру психологическая драма, так как на психику фильм действительно давит, особенно завязка, которую ну никак не ожидаешь и именно она сподвигла меня написать на рассматриваемую картину рецензию.

Сюжет и правда не отличается оригинальностью: две сестры теряют в страшном пожаре мать, младшая из них на этой почве слетает с катушек и попадает в Белые столбы, но поборов свой недуг благополучно возвращается в отчий дом, где ее ждут ряд сюрпризов, которые ей меньше всего хотелось бы обнаружить. Описание фильма не раскрывает всех тайн, чего и я делать не стану, так как смотреть картину действительно интересно, не смотря на то, что сверхъестественного в ней ничего нет. 

Актерский состав внушающий, хотя нет особо кричащих имен, Эмили Браунинг справилась со своей достаточно сложной ролью на 'отлично', передала все эмоции, без лишних истерик и гримас, которые мы часто наблюдаем с экранов во время просмотров фильмов ужасов. 	

Элизабет Бэнкс вжилась в роль, словно это не игра по сценарию, а ее собственная жизнь и ее собственные проблемы в семье и за ней наблюдает парочка скрытых камер, транслирующих картинку для реалити-шоу.

За взаимоотношениями актрис интересно наблюдать, с нетерпением ждешь новых поворотов, не прогнозируя концовку, так как ее действительно сложно нарисовать в подсознании, насколько таинственно и неоднозначно воспринимается происходящее.

В итоге незваной гостью оказывается совершенно не тот человек, которого мы изначально таковым воспринимаем. История запутанная, как клубок, с которым играет чрезмерно активный котенок, раздирая его когтями, что потом и не размотать. Но разматывать и не приходится - все само собой оглушающим взрывом разрешается, что зрителю остается только хлопать глазами, открыв рот, и судорожно поднимать в памяти все то, что он видел на экране, дабы с самого начала провести ровную и четкую линию сюжета и подумать 'вот это фильм!'. 

За превосходно проведенный досуг, за желание смотреть этот фильм в оригинале, за приятное музыкальное сопровождение я ставлю высокую оценку 'Незваным', которые стали желанными в моей коллекции ужастиков и страшилок, чей сюжет не вызывает отвращения своей примитивностью, а игра актеров - пресностью и поверхностностью. 

10 из 10