Я не очень люблю фильмы ужасов по двум причинам. Первая причина: большинство из них не страшные, а банально глупые и построены на чистом идиотизме. Вторая: остальные фильмы опять-таки не страшные, а мерзкие. «Незваные» стали универсальным вариантом для меня.

Этот фильм рассказывает нам историю девушки Анны, которая после трагичной гибели своей матери на некоторое время попадает в закрытую клинику. По возвращении домой она обнаруживает, что её отец уже вовсю встречается с Рейчел, которая ещё недавно была маминой сиделкой. Дальше предсказать, в принципе, можно: сейчас начнётся баттл между этими двумя особами. В общих чертах так и происходит, но не забывайте, что это не только «ужасы», но ещё и драма, и детектив, и триллер. А на десерт: очень милая лав-стори, от души приправленная «звонковой» жутью. О как! В общем, аннотация не обманывает: нервы вам пощекочут, красивую картинку покажут, а тем, кому будет скучновато в начале, стоит дотерпеть до развязки: оно действительно того стоит!

В этом фильме задействовано очень много хороших актёров, но львиная доля аплодисментов предназначена, несомненно, Эмили Браунинг. Обладая многопунктовой фильмографией, эта молодая актриса, больше известная по фильму «Лемони Сникет: 33 несчастья», в очередной раз поражает своей искренностью. Удивительно, но я верила каждому её взгляду, каждому её вздоху. Это поистине гениальная работа. После «Незваных» я полюбила Эмили ещё больше.

Тех, кто привык смотреть ужасы и видел ВСЁ, фильм вряд ли захватит. Всё-таки создатели не блещут оригинальностью: камера «неожиданно» выхватывает чей-то силуэт, мешки из-под мусора изрыгают расчленённые тела, постоянно звонит колокольчик и прочие «штампы». Менее строгим критикам фильм придётся по душе.

7 из 10