Юная Анна после трагической гибели матери попадает в психиатрическую клинику. После лечения ее возвращают домой в тихое и спокойное место, однако именно в этом место произошла трагедия. Вообще немного странная логика возвращать человека из психиатрической больницы именно в то место где он и получил травму. Однако возвращаемся к сюжету. Анна довольно быстро узнает, что ее отец живет уже с другой женщиной. Собственно с этого момента все проблемы и начинаются. Эта женщина живет в их доме, зовут ее Рейчел и когда-то она была сиделкой в их семье. Анна недоверчива к Рейчел, более того у нее начинаются странные ведения которые подсказывают Анне что не все так чисто и смерть ее матери была кем-то подстроена. 

Как редко на лице другого человека можно увидеть отражение твоего собственного лица, твоих сокровенных трепетных мыслей! ©

Почитав рецензии и описание фильма, а также посмотрев его рейтинг и теги. Пришел к выводу, что данное кино необходимо посмотреть. Изначально ожидал от этого фильма ужасов. Ведь первый тег на КП идет ужасы. Когда начал смотреть кино довольно быстро стало понятно, что это триллер с мистикой, а ужасы тут как таковые отсутствуют. Это обстоятельно меня не расстроило. Конечно, ужасов я не увидел, но в конечном итоге посмотрел просто хорошее кино. 

В чем же прелесть сего фильма? Просто он хорошо сделан. Здесь приятная и естественная игра актеров. Здесь не банальные сюжетные ходы, также занимательная концовка. Но что самое приятное это не очередной блокбастер сошедший с голливудского контейнера, а самое что ни на есть настоящее кино. Такие фильмы я люблю, смотря такого рода картины человек получает чисто эстетическое удовольствие от того что смотрит: как развиваются события и действия сюжета погружен в атмосферу мистики и неизвестности, смотрит за интересными ролями персонажей. Проще говоря, получает эстетическое удовольствие от настоящего фильма, а не смотрит на спецэффекты очередного блокбастера. Скажу честно для меня это немаловажный момент.

Мысль не может прекратить страдание. Мысль создаёт его. ©

Что касается актеров, помимо милых мордашек у них есть и актерские навыки. Думаю, девчата пойдут в гору, если будут так же естественно играть свои роли в следующих фильмах. Собственно подобное предложение уместно больше в отношение Эмили Браунинг, ведь Ариэль Кеббел судя по послужному списку уже давно не новичок в актерском цехе. Что до операторской работы то, по-моему, тоже все нормально. Порадоваться можно и за режиссерский дуэт Чарли Гард и Томас Гард на двоих имеют всего-то 9-10 работ. Для начинающих режиссеров это, безусловно, успешный ход.

Если бы кино закончилось именно по тому сценарию, на который нам намекали создатели большую часть - оценка фильма сильно не упала бы в любом случае. Ну, посмотрел бы зритель фильм, сказал бы что-то вроде: снято не плохо, но довольно банальная история, все это мы где-то уже видели. Действительно сюжет не нов, просто подается своему зрителю грамотно, а если учесть забавную и эффектную концовку, то и впечатление от фильма более мощное получается. Такая непредсказуемость надо сказать меня лично радует. 

Что в итоге можно сказать? Советовать фильм можно фактически каждому зрителю. Сюжет быть может не новый но с сюрпризами и сделан грамотно. Актерская игра хорошая и оставляет приятное впечатление. Фильм снят в целом стилистически современно, а также без лишнего пафоса и соплей с литрами крови. Более того еще и концовочка любопытная. Что еще спрашивается надо для хорошего фильма и интересного время препровождения?