Ух, как давно искала подобный ужастик- и нашла. Эмоций куча, в основном лишь положительные. Фильм посмотрела на одном дыхании, снято качественно, да так, что даже всякие детали не пропустили. И это громадный плюс, так как все понятно становится в конце.

Эмили Браунинг давно мне нравилась, чувственная очень актриса, так реально показывает эмоции, что веришь без сомнений. Да и фильмы с ее участием - мои любимые, так что и этот в этом списке. Потрясающе сыграли все актеры, справились с поставленной задачей, за это еще один плюс. 

Насчет сюжета. Все пишут, что концовка необычна, не знаю, но я лично уже на 15 минуте знала примерно кто убил, правда не знала кто именно. Но мачеху мне было жаль с самого зачина. Вот, в общем фильм заставляет пугаться, пару раз даже закроете ладошками глаза. Нет банальной кучи мясорубки, мало крови, за что также плюс. 

10 из 10