Как и у многих у меня возник только один вопрос. Почему всё-таки незваные? 

А в целом фильм не плох. Один раз посмотреть можно. Один, потому что в этом фильме, когда знаешь конец, уже тебя ничто не удивляет. Ну, а создатели 'Звонка' как всегда порадовали кучей призраков и непонятно скорченных тел. Мачеха - стерва, отец не видит её настоящего лица, а две сестры поняли чего она хочет и не хотят позволить ей получить это.

Казалось бы нормальный сюжет для драмы про семейные отношения.

А нет. Кроме того, что мачеха представляется стервой, главная героиня видит кругом призраков и злой план всех своих несчастий. На протяжении всего фильма - мы дружно ненавидим мачеху и болеем за победу над ней двух сестер.

Отец им не верит. Полиция тоже.

Но чем заканчивается фильм-это как постоять полтора часа на голове, а потом обратно на ноги стать. Примерно такие же чувства у меня вызвал конец фильма. 

Диалоги фильма-нормальные. Работа оператора на уровне, очень хорошая. Сюжет захватывает. Конец шокирует. И только если бы не было уже похожего сюжета был бы наверное самый лучший фильм ужасов/триллер из всех последних мной просмотренных. А так 

8 из 10

Не смотря на то, что сюжет позаимствовали и на то, что это как обычно ремейк, всё-таки фильм сделан хорошо