Итак, не буду долго томить. Вся изюминка фильма в его конце. 

Я прочитала много рецензий, прежде чем посмотреть этот фильм, и все говорили, что стоит потратить свое время только ради развязки. Не буду лукавить, это действительно неожиданно. И именно для тех, кому лень читать монотонные пересказы и обсуждения, с этого момента я начала свою рецензию.

Теперь немного о самом фильме. Сюжет интересный, не заезженный, смотреть было легко и немного страшно. Даже я - заядлая зрительница кино в жанре хоррор - несколько раз действительно испугалась. Ох как же я люблю всяких ползающих красавиц, треплющих нервы своей резкостью. Актерский состав хоть и скудненький, но сыграли хорошо, молодцы. Особенно мачеха - мастер завуалировать свою сущность! Сестра главной героини Анны тоже достойна похвалы. Вот уж роль досталась. И опять эти дети. Лично меня они страшат больше всего. Милые изуродованные создания. Бррр! Картинка тоже вполне себе приличная. Спасибо режиссерам!

Итог: фильм стоит одного просмотра!

8 из 10