На меня этот фильм произвел впечатление. Такое, что я еще несколько дней размышляла и вспоминала. С удовольствием пересмотрела его и второй раз.

Конечно, жанром 'ужасы' здесь и не пахнет. Это однозначно триллер. 

Главное запоминающееся в фильме - Эмили Браунинг. Это роль подошла ей как нельзя кстати. Милая, тихая девушка, совсем недавно пережившая смерть матери. Она еще раскроет себя в конце. Ариэль Кеббел также порадовала. Хотя, признаюсь, при первом просмотре она показалась мне несколько блеклой на фоне Эмили. 

Понравилась музыка в фильме. Все очень органично и к месту.

Для тех, кто ожидает реки крови и много ужасов, разочаруются. Но, ИМХО, здесь нет банальности. Да, в течении фильма могут возникнуть ощущения штампов, но развязка все перевернет с ног на голову. 

После первого просмотра мне показалось, что в фильме было слишком много лишнего. Но когда пересмотрела, все встало на свои места. Фильм стоит посмотреть из-за потрясающих актрис  и неожиданной трагической (для меня) концовки.

10 из 10