Довольно тяжёлый - особенно под конец - и актуальный - особенно для современной Америки - фильм. Не затянутый, с напряжённой сюжетной линией и трагической концовкой, которую, впрочем, начинаешь предугадывать с самого начала, когда только случаются основные события. Ещё отмечу великолепный саундтрек в финальной части - настолько он к месту, что натурально за душу берёт.

Ещё фильм честный и правдоподобный. Правдоподобный до горечи. Хорошо, что в стране, построенной на форменном геноциде коренного населения, о котором сейчас вроде как говорить - а точнее вспоминать - не принято, ещё попадаются люди вроде режиссёра Фрэнка Роддэма, адекватно смотрящих на проблему самоопределения коренных американцев, их места в современных США и отношения к ним со стороны власть придержащих.

Жаль, что фильм совершенно не известен. 

Высшая оценка!

10 из 10