Фильм, как мне кажется, выделяется на фоне остальных современных триллеров. Вот где видна действительно непредсказуемая концовка, а это сейчас на вес золота в подобных фильмах. Весь фильм думать одно, а в итоге получить совсем другое. Ощущение после просмотра было сродни ощущению после фильма «Нерожденный», потому что из всех просмотренных в последние время триллеров, ужасов, именно эти два фильма отложились в памяти.

Анна – несчастная милая девушка, потерявшая мать. Такой предстает перед нами героиня на протяжении всего фильма. Ее сестра видится более сильной девушкой, которая перенесла все гораздо легче, нежели Анна, из-за своего бойкого и стойкого характера. Она готова идти до конца вместе с сестрой, дабы поймать того человека, который устроил пожар, ставший причиной гибели их матери. Их отец выглядит человеком, ничего не ведающим и пригревшим змею на своей груди. Но так ли это? 
Все раскрывается буквально на последних минутах или даже секундах фильма. Мы узнаем, что в действительности случилось в ночь пожара, и тут же сама Анна предстает в совсем ином свете…

Также, в конце, ухмылка Анны произвела на меня достаточно сильное впечатление. После этого уже не осталось ни капли жалости к этой девушке, которая пережила столько за последнее время…но по чьей же вине ей довелось столько пережить?

Я думаю, что фильм желателен к просмотру всем любителям триллеров и непредсказуемых концовок.

8 из 10