Сразу скажу, что оригинал я не смотрел, а значит оценивал сюжет, как что-то новое. Хотя сюжет новым уже не назовешь. Довольно обыденная история, немного улучшенная, чем другие подобные фильмы, но обо всем по порядку.

Повторюсь, сюжет типичен. Но именно вся та история, что происходила примерно до 80 минуты типична. А вот концовка великолепна. Очень качественная развязка, подводящая итог под очень качественным триллером. И если сюжет в целом не оригинален, то вот конец фильма, для меня, весьма качественный и умный. Ведь не зря в рекомендованных фильмах числятся знаменитые шедевры Остров проклятых и Бойцовский клуб.

Что до актеров, то играли они не ахти как. Эмили Браунинг, как исполнительница главной роли, хороша, но только в концовке. Ненавистная подруга отца играет ниже среднего. А сестра главной героини на уровне, примерно также, как и ее сестра по фильму. В целом же, игра актеров не провальная, но и не такая хорошая.

В этом фильме главное было передать атмосферу ужаса и создатели справились. И если в других ужастиках все предсказуемо, то здесь все действительно жутко. Жутко смотреть и сцены днем, и ночные сцены. Мрак и тьма здесь не главное, главное то, как правильно подать ту или иную ситуацию, что бы правильно испугать зрителя. И, как итог, зрителя испуган. Задача выполнена.

Отличный триллер, с неплохой историей и довольно жуткими сценами. Любителями современных молодежных хорроров смотреть обязательно.

'По-настоящему страшный фильм с шокирующим финалом' ©