Стоит сразу упомянуть, что с южнокорейским оригиналом фильма «Незваные» я незнаком. Быть может, поэтому мое мнение кому-то покажется чересчур снисходительным и некритичным. Но я все же считал и буду считать данное творение кинематографа успешным и впечатляющим. Наверное потому, что меня привлекают фильмы, в которых видения переплетаются с реальностью, фильмы, где порою не понимаешь – персонаж живой или же он явление из потустороннего мира... Именно по причине собственных предпочтений впечатления от дебютного проекта братьев Гард надолго останутся в моей памяти.

Кратко о сюжете. Молодая девушка Анна, пройдя реабилитационный курс в психиатрической лечебнице, в которую она попала после странной смерти болеющей матери во время пожара, наконец-то возвращается домой. Однако нынче дом милым можно назвать лишь с натяжкой. Отец собирается жениться на ненавистной домохозяйке-стерве Рэйчел, да и ночью к Анне в комнату начинают заявляться мертвые близкие с того света. Кроме того, девушке и ее сестре Алекс начинает казаться, будто призраки пытаются им донести - произошедший пожар, унесший жизнь их матери, не был несчастным случаем. С этого момента и начинается основная часть фильма.

Вступление и завязка «Незваных» сняты со стилем триллеров и 'драм со слезами' о рушащихся семьях, в которых всплывают то измены, то предательства, то проблемы в отношениях членов семьи, конечно же, не учитывая редкие, но очень запоминающиеся появления призраков. А вот основная часть в симбиозе с развязкой и концовкой просто-напросто сносит рутинное действие в совершенно иное русло. «А, да все уже, понятно, кто здесь убийца, а кто жертва!» - скажете вы в середине картины. Но, поздравляю, вы также попались на уловку сценаристов. Затянувшаяся и порядком поднадоевшая драматическая завязка с сюжетным, не побоюсь этого слова, взрывом переходит в развязку, а та совсем скоро в финал. Все это происходит так динамично и неожиданно, что аж мурашки по спине пробегают. Из этого выведу несколько плюсов. В первую очередь, это совершенно непредсказуемая концовка фильма, по сути, весьма и весьма большой положительный аспект кинокартины. Сколько бы вы не старались, вам не удастся предугадать финал, поверьте. Ну и второй плюс, лично для меня – после первого просмотра мне с неудержимым желанием хотелось пересмотреть «Незваных» снова, найти «дыры» в сюжете, которые, как правило, обязательно присутствуют в фильмах подобного сценического построения. Но, с учетом всех стараний, я не сумел этого сделать. Гард так превосходно засняли обманный кинематографический прием, что не оставили за собой ни единой ошибки, ни самой малой нестыковки, ни малейшего промаха. Поэтому и эту мастерскую работу я оцениваю весьма высоко.

Актерская игра достойна, без преувеличений. Прелестная актриса Эмили Браунинг (надеюсь, все помнят девочку-привидение в светлом платье из «Корабля призраков») предстала в этом творении с восхитительной игрой. У меня поначалу и слов не было вовсе. И прекрасно переданный страх, и великолепно отраженные эмоции, и отлично проработанная мимика. Только за Браунинг и ее непревзойденный (в пределах фильма, соответственно) талант я готов дать этому фильму высочайшую оценку. Ариэль Кеббел, сыгравшая на первый взгляд второстепенную роль, также не разочаровала. Чего нельзя сказать об Элизабет Бэнкс, которая раздражает своей натянутой улыбкой на протяжении всего фильма. В последний раз я, пожалуй, чувствовал подобное по отношению к Меган Фокс в «Теле Дженнифер». Но в целом, как уже упоминал, актерскую игру все же считаю достойной похвалы.

Также не грех отметить и операторскую работу. Словом – завораживает. Особенно запоминаются съемки крупным планом и применение световых и динамичных эффектов.

Итог. «Незваные» категорически нельзя назвать фильмом ужасов. Перед нами отличный психологический триллер с элементами драмы и совершенно непредсказуемым развязкой и финалом. Рутинность действия в середине фильма неожиданным сюжетным «взрывом» затмевается напрочь. Зритель, возможно, еще не раз будет пересматривать фильм, вглядываться в мельчайшие моменты и все равно убедится – подсказки сценаристов завуалированы виртуозно. Потому, сие творение стоит посмотреть хотя бы из-за финала - никто не останется равнодушным.

И все же, по старой кинотрадиции, римейку:

9 из 10.