К просмотру сего творения меня привлекла в первую очередь популярность кинокартины, во вторую - мнения о нем, как об одном из самых страшных фильмов ужасов. И не последнюю роль сыграла отметка: в главных ролях - Эмили Браунинг и Ариэль Кеббель. Эмили Браунинг - одна из моих любимых актрис, из фильмографии которой я видела почти все фильмы. А Ариэль Кеббел - просто приятное дополнение. 

Сюжет. Главная героиня, молодая девушка Анна (роль которой, собственно, и исполняет вышеупомянутая Эмили Браунинг) выходит из психиатрической лечебницы, в которой она провела последний год своей жизни по причине нарушения психики из-за смерти ее матери, ставшей жертвой пожара. Вследствие душевной травмы Анна почти ничего не помнит о том, как и из-за чего случился пожар. После клиники Анна возвращается в тот самый дом, где произошел пожар и где с нетерпением ждут ее возвращения старшая сестра, Алекс, и отец с новоиспеченной мачехой, бывшей сиделкой их больной матери. Отец в ней души не чает, а вот сестры, несмотря на всю ее любезность, по непонятным причинам сразу невзлюбили новую мачеху. Да к тому же еще и начали подозревать ее в смерти своей матери. 

Я бы не сказала, что фильм настолько страшный, что потом еще долгое время не можешь от него отойти, но жуткие моменты, от которых бегут мурашки по коже, присутствуют и их достаточно много. Отвратительные кадры с останками матери и ночные кошмары Анны в виде искалеченных призраков действительно внушают ужас. Резкие моменты тоже держат в напряжении. Да и вообще вся атмосфера держит в напряжении на протяжении всего фильма. Атмосфера опасности, какой-то нависшей угрозы. Саундтрек очень подходит к атмосфере. Здесь нет рек крови, мяса и кишок, здесь нет даже мистики, за что картине, несомненно, большой плюс. Все держится, повторюсь, на жуткой-загадочной атмосфере и психологизме. Фильм не затянут, его не скучно смотреть, быстроразвивающиеся события не дают отвлечься ни на минуту. Не смотря на небольшой хронометраж (фильм длится всего час и двадцать минут) режиссеру удалось рассказать полноценную историю о двух сестрах. «Незваные» можно назвать как триллером, так и драмой. Драматическая составляющая тоже занимает не последнее место в фильме и добавляет ему изюминку. 

Финал. Я ожидала такую развязку, не смотря на то, что весь фильм сюжет вел зрителя ложным путем, хотя были и едва уловимые намеки, раскиданные по фильму. После финала появляется естественное желание тут же просмотреть этот фильм снова, уже другими глазами, подмечая все ранее незаметные мельчайшие детали и тонкие намеки, на которых не акцентировал внимание. 

Актерская игра. Ни Эмили Браунинг, ни Ариэль Кеббел не разочаровали. Обе сыграли потрясающе. А в конце картины Эмили вообще на высоте. 

В целом, «Незваные» получился качественным триллером с элементами ужаса и щепоткой драмы.  

8 из 10