Вполне себе проходной и в меру  оригинальный триллер — на первый взгляд. Далее вырисовывается интригующая картинка…

Если нарисовать на белом листе черные полосы, то… Можно сказать, что это чёрные полоски на белом…

А можно и наоборот!
Несколько еле видных деталей в самом начале картины — разговор с соседкой в больнице, загадочная лейка в руке (из сна), двусмысленности в поведении мачехи — всё это фон, на котором строится заезженный — вроде — сюжет.

Но тут вступает концовка… И всё, виденное прежде, предстаёт под иным углом.

Мне стало очень жаль Анну, и образ её сестры наполнился светом и грустью. До чего всё-же печальная вещь сумасшествие…

Всех героев истории можно оправдать — по-своему.  Словом, виват фантазии киноделов, добавившим грусти и живости в старый сюжет.

За Ариэль Кеббел, иронию концовки и красоту картинки -

7 из 10