Плюсы:

Финал. Непривычно начинать с конца, но все же, думаю тут это будет кстати. Развязка необычна именно своей неожиданностью. Обязательно досмотрите фильм до конца.

Идея. В классическом американском либо ужастике, либо триллере мрачная суть фильма связана с домом (наследство, дом детства и т.д.), тут, конечно, тоже весьма задействована эта тема (героиня возвращается домой из психиатрической клиники), но акцента на подвалах, чердаках и других частях дома не делается, за что отдельное спасибо.

Игра актрис. Именно женские роли, может из-за их большего количества, поразили своей неподдельностью. Просматривая фильм второй раз, понимаешь почему они играли так, а не иначе.

Минусы:

Рыжеволосая девочка. Хоть убейте, не понимаю - при чем тут она?! Нет, ну с шизофренией может и не такое померещиться, но все же - зачем это зрителю? Лучше уж добавили бы призрака матери, более логично было бы.

Киноляпы. Заметила три, может что и упустила. Рассказывать не буду - это раскроет тему фильма, но режиссер явно не учел некоторые моменты - несовпадения есть.

Фильм смотреть - это чистый триллер, не страшилка. Только за финал:

9 из 10