Я бы не отнесла этот фильм в категорию классического хоррора, прежде всего, это психологическая драма. Один из немногих недостатков этого фильма и является несколько искусственная попытка создателей фильма несколькими приемами перевести этот фильм в категорию фильмов ужасов, хотя это и не нужно - жизнь сама может преподнести такой кошмарный сюжет, о котором мастерам пугать людей останется только мечтать. Как здесь, например...

Что может быть ужаснее предательства самых любимых и близких людей, предательства настолько подлого, отвратительного и кошмарного в своей сущности, что перед ним меркнут все призраки, вползающие в комнату под покровом ночи, вместе взятые. 

Почувствуйте удар в спину... Вы не можете понять, что случилось, в спине сначала холодно от вошедшего в него лезвия, а затем от страшной смертельной раны по всему телу разливается огонь вместе с непереносимой болью. Теряя сознание, Вы из последних сил оборачиваетесь, чтобы кинуть последний угасающий взгляд на своего убийцу... и видите... человека, которого любили больше всего на свете, который, казалось, любил Вас... А потом, когда Вы отвернулись, считая себя в полной безопасности с ним... да что там в безопасности, Вы считали, что Вы нашли спасителя, а нашли Вы лишь своего собственного.. . палача. 

Если Вы прочитали это и говорите, что Вам не стало страшно, тогда вряд ли Вам стоит смотреть этот фильм. А я считаю предательство одним из худших кошмаров, поселенных на земле и мне было страшно и при просмотре и при пересмотре этого фильма и я считаю его одним из самых жутких, просмотренных мной ужасов, коих я просмотрела немало, поскольку люблю этот жанр. 

Итак, страшная трагедия некогда благополучной до мозга костей семьи с двумя взрослыми уже дочерями - смертельно заболевает мать. К ней нанимают молодую профессиональную сиделку, с которой с отца семейства завязываются порнографи... (зачеркнуто), романтические отношения. К сожалению, бранные слова в написании рецензии запрещены под угрозой бана, но именно они лучше всего подошли бы к описанию этого существа, по некоторым признакам имеющего отдаленное сходство с представителем Гомо сапиенсов. А вообще, если откровенно, то иметь сиделку при умирающей жене в этом же доме, где к тому же живут две твои, рожденные этой же женой, уже взрослые дочери - это где-то за гранью моего понимания, хотя я и не ханжа. Если бы он подождал, и провел первую брачную ночь с молодой избранницей на могильной плите или в склепе своей жены, это было бы по моему скромному мнению, менее отвратительно, чем то, что в фильме показано. 

Ну, что сделано, то сделано. Жизнь вообще штука сложная: кому страстное и полное наслаждения ложе, а кому - полную страданий смертельную койку. Муж как бы сказал жене - ну не повезло тебе... и ушел горевать в постель симпатичной молодой девушки. 

Дочери ожидаемо негативно отнеслись к новой пассии, и их конечно можно понять, хотя виновата она на порядок меньше, чем их отец, к которому они немного неожиданно для меня сохранили любовь. Это вторая и последняя нелогичная для меня вещь в этом фильме. Прошлое сиделки мутновато, и именно за него дочери и уцепились, пытаясь раскрыть глаза отца, крепко зажмуренные от удовольствия владения своим новым приобретением. 

А дальше начинается такое, что ни в сказке сказать, ни пером описать не удастся... И аналогий привести тоже. Говорят, что кто-то догадывался о том, откуда и куда дует ветер - я не смогла и концовка оказалась для меня по своей силе и неожиданности весьма и весьма ошеломляющей, но вместе с тем, как это не парадоксально звучит - очень логичной, и какой-то (не побоюсь этого слова) успокаивающей, показавшей то, что рассчитывать на божий суд  конечно можно, но в исключительных случаях, стоит предпринять что-то и самостоятельно, чтобы как говориться, уже на сто процентов быть уверенным в том, что все получили то, что должны были получить. Наиболее пострадавшая жертва конечно не заслужила такой реакции - она послужила тем самым 'средством', которое оправдало 'цель' Се ля ви... 

Все таки есть в этом неоднозначном многокрасочном, многооттенковом мире абсолютное зло, которое не имеет право ни на какое снисхождение, с которым надо бороть любой ценой и что бы ни случилось. 

Классный сюжет, замечательная развязка, и конечно, прекрасная игра актеров, которые фактически в фильме очень и очень немного. 

По-своему блестящий фильм, вошедший в число любимых. 

10 из 10