Сюжет.

Девушка Анна вернулась домой из психиатрической больницы. Оказалась она там, из-за смерти матери. Вроде как тяжёлая психологическая травма, странные сны и т.д. Но вот её врач решил, что Анна уже готова вернуться домой, а дома её ждёт сестра и отец который закрутил роман с медсестрой, лечившей её мать. Не лучшая картина мягко говоря. Разумеется, как это обычно бывает у мачехи и падчерицы, отношения у Анны и Рейчел не складываются. И вот однажды ночью, в перерывах между другими не менее абсурдными видениями и галлюцинациями, Анне является призрак матери, который указывает на то, что Рейчел убийца. Анна рассказывает об этом своей сестре Алекс и они пытаются вместе в этом разобраться. 

На первый взгляд довольно заезжанная тема, но о том, чем отличается это фильм от уже привычных нам 'ужастиков' чуть позже.

Немного об актёрской игре:

Было совсем не много знакомых лиц, что лично для меня - большой плюс.

Так же считаю, что Эмили Браунинг безупречно справилась со своей ролью. Такая невинная овечка, но не тут то было.

Концовка фильма:

Вот уж действительно сюрприз. Ну совсем не ожидала, что всё закончится именно так. Она можно сказать спасла весь фильм.

Вывод: фильм безусловно заслуживает вашего внимания. 

Моя оценка - 7 из 10   ( 2 за финал)