Пишу эту рецензию не для праздного пользователя. Пишу для тех, кто смотрел ленту в советском прокате, кто выходил из кинотеатра в шоке. Именно так было со мной…

Фильм берёт за душу! Сколько таких конфликтов в мире… сколько переписано ИСТОРИИ! Геноцид коренного населения «Америки» — об этом испанцы, англичане, французы будут молчать, ведь их потомки теперь жители Америки.

По всей видимости этот фильм широко не прокатывали в Америке, но Советский Союз его закупил для проката. И вот 3 месяца назад, я нахожу отреставрированную версию фильма в HD (и это через 31 год). Пересмотрел, но не получил тех эмоций, что были от первого просмотра. Посмотрел версию Советского проката… и понял. Цензура! В американской версии покромсали финальную сцену до неузнаваемости, убрав весь символизм и драматизм. Пририсовали спецэффект с первым выстрелом (покадрово это видно), мол индейцы сами виноваты.

Сцена где журналистка в морге отличается в обоих версиях.

Вот так переписывается история… очень незаметно… по кадрам…

10 из 10