Можно ли пригласить великолепного режиссёра, отобрать талантливых актёров, написать гениальный сценарий и при этом снять плохой фильм? Да легко! Примеров при копании обнаружится тьма. Потому что актёры могут в совершенстве овладеть перевоплощением и излучать неземное обаяние, но при этом абсолютно неестественно смотреться в случае непопадания в типаж. Потому что режиссура, как и хирургия, например, невозможна без инструментов. Она на сто процентов зависит от имеющихся деталей, и лишь их полный набор может позволить автору полностью реализовать свои способности. Деталей маленьких и больших, каких угодно, таких, например, как наличие подходящей видеоряду музыки или возможности снять ту или иную сцену, внедрить дорогие спецэффекты или сделать элементарную цветокоррекцию. Всё это может быть ограничено бюджетом или техническим потенциалом кинематографа той или иной страны, но многие ошибочно думают, что подобные мелочи не играют большой роли при наличии тех факторов, что я перечислил в первом предложении, и сильно ошибаются. А эта ведь одна из причин, почему Голливуд выигрывает борьбу за зрителя у европейского, азиатского и прочего кино. Ведь картинку должно быть приятно смотреть, а звук – приятно слушать.

Вот и, казалось бы, «Незваные», которые ни на йоту не выходят за пределы своего жанра, были обречены на сплошную критику и низкий средний балл. Но среднестатистический зритель кино, в общем-то, принял. Язык не повернётся обвинить братьев Гардов в безвкусице. Несмотря на отсутствие чего-то совершенно нового, лента смотрится легко и практически не вызывает никакого вкусового отторжения. Классические американские панорамные съемки, (о этот вид на дорогу и леса с высоты птичьего полёта под  скрипки или хоровое пение, сколько раз мы это видели и еще с удовольствием посмотрим), выбор места действия (богатый особняк, окружённый дикой природой и озёрами - всё по классике), выбор музыки и, конечно, актёров.  Маленькая миловидная, словно вот-вот превратившаяся из серой мышки во взрослеющую леди Эмили Браунинг с очаровательными губками и прозрачной кожей,  по-настоящему красивая, хотя и по подростковому небрежная старшая сестра Ариэль Кеббел, холодная и жёсткая, но ухоженная блондинка Элизабет Бэнкс и, конечно, Дэвид Стрэтэйрн в роли отца – кастинг можно назвать близким к идеальному. Страшные сцены, для повидавших многое, страшными, конечно, не покажутся, но для не больших фанатов триллеров-ужастиков пойдут в самый раз. Разлагающиеся ходячие трупы будут неожиданно проявляться в непроглядной мгле под резкие громкие ноты и заставлять вздрагивать определённый процент зрителей. Всё по старой проверенной методике.  

«Незваные» являются ремейком корейского триллера «История двух сестёр» и, пожалуй, единственным и главным минусом картины стало то, что сняли её довольно поздно. На момент выхода оригинала – 2003 год, всё смотрелось чуть более неожиданно, но в 2009-м любителей жанра ленте было удивлять уже куда сложнее. Да ещё и киношные сайты, которые столь неистово борются со спойлерами, разрешая ставить в раздел «рекомендации» то, что там сейчас находится, на самом деле подкладывают зрителю куда большую спойлерскую свинью. Уверен, что для таких лент как «Тайное окно», «Бойцовский клуб» и т.д. рекомендации по сюжетному признаку надо просто запрещать.   

Итог. Получился симпатичный голливудский триллер-ужастик с прекрасным подбором актёров и саундтреком. Для многих неподготовленных зрителей «Незваные» вполне возможно стали если не откровением, то приятным сюрпризам, а вот для киноманов в большинстве своём данное кино на один раз, но на этот раз время потратить ничуть же не жалко.



8,5 из 10