Довольно сильная работа! Особенно учитывая тот факт, что для не слишком известных режиссёров это первая полнометражка. Британия всегда была и остаётся сильна талантами, самородками. 

Моё сравнение с 'Играми разума' немного преувеличено, но не умаляет достоинств фильма. Это, безусловно, работа профессионалов. Это работа на совесть, потому что бюджет фильма отсутствует, реклама тоже. Очень жаль, что для широкой публики, такие фильмы мало доступны за отсутствием вложений в рекламу. Их некому продвигать, они не выгодны коммерчески. 

Актёрская игра на высоте, Эмили Браунинг запомнилась мне по фильму 'Запрещённый приём'. Конечно, у Снайдера больше возможностей подкрепить свой талант финансово. Но за это я и люблю малоизвестных, но при этом выдающихся режиссёров. Они могут делать кино без помощи денежных мешков. Да, их почти не видно, но их всё равно заметят те, кто любит и понимает классику. 

Классика, она может быть дорогой, а может быть нищей, она может быть наивной или какой-нибудь 'заумной'. Я отношу это фильм к разряду и уровню, который делается не ради денег, но делающие его люди, не станут халтурить только потому что им за это мало платят, они профессионалы и этим всё сказано. Да и когда платят много, это тоже не означает что не будут халтурить, как раз, чаще всего, наоборот.

Сам сюжет напоминает «Остров проклятых», «Обитель проклятых», и подобную психоделику. Но, со своей изюминкой и крепкой режиссурой. Еще вспомнился фильм «Дикость». Много ассоциаций, но это не повтор, это самостоятельное и самодостаточное произведение. 

8 из 10