- Мы живём, потому что, мы помним. Но порой, мы живём, потому что, мы забываем (с)

И всё же Американцы неугомонные личности. Стоит выйти отличной ленте высокого качества, которая была снята без их участия, так сразу запускается в производство римейк. Не знаю в чём таится причина. В банальной зависти или же в обычном желании, ничем и никогда не уступать. Знаю лишь то, что почти все римейки сильно проигрывают оригинальным лентам. Я являюсь ярым поклонником  Корейского кинематографа и уже тем более, оригинальной ленты. Потому что, пожалуй никто кроме Корейцев и Японцев, не способен снимать настолько сильные и действительно пугающие фильмы. До просмотра ленты, я настраивал себя на то, что получится очередная лажа как в случае с “Звонком”. Но к моему великому счастью, я ошибался. Увы, жанр триллеров держится именно на той таинственности, которую ты познаешь в финале ленты. После чего, фильм становится действительно одноразовым. В данном случае, Братья Гард сняли действительно роскошный и качественный фильм, который в кое то степени разрушает этот принцип. Не смотря на то, что я уже знал, чем всё закончится, мне было интересно смотреть фильм снова и снова и этот интерес не пропал даже после пятого просмотра. Ведь появился новый увлекательный процесс, который подталкивал к глубокому анализу поведения героев и происходящего на экране. Что бы увидеть то, на что я раньше не обращал внимание. Для меня, это признак настоящего качества режиссерской работы. Фильм впечатляет и тем, как выстроена атмосфера ленты. Картина не изобилует фонтанами крови, изощренными и садистскими сценами. Но при этом, фильм пробирает себя своей таинственностью, которой пропитан фильм. Во многом именно она способствует тому, что по коже бешенными темпами пробегают мурашки и ты невольно вздрагиваешь в некоторых моментах. В этом плане многочисленные больные фантазии, кошмары и видения главной героини смотрелись невероятно эффектно. Сам же фильм снят в лучших традициях клиповой манеры съемок. Отличный подбор ракурсов, стильная композиция кадра и настоящее чувство кадра, делали фильм как минимум стильным и делали фильм выигрышным во многом. Фильмом ужасов фильм назвать язык не повернётся. Ведь Братья Гард принципиально снимали психологический триллер. Что объясняет давящее на мозг напряжение и саспенс, которые буквально пропитан фильм целиком. Не смотря на свою достаточно яркую картину и обилие действительно красивых кадров.

Безусловно, главным достоинством любого качественного триллера, всегда был отличный сценарий. Увы, в наше время крайне редко можно похвастаться неожиданным сценарием. Потому что, один автор копирует у другого и чуть чуть видоизменяет историю. А другой повторяет этот путь и ведёт жанр по замкнутому кругу. Этот фильм не стал исключением. Во многом, стоит выделить великолепную историю из оригинальной ленты, которую написал Джи Вун Ким. Учитывая то, что это римейк, сюжет картины практически не изменился. Но понравилось то, как сценаристы ленты заметно обогатили сюжет ленты многочисленными свежими вставками и ложными поворотами сюжета. Всё написано, выдержано и выполнено в таком качестве, что фильм действительно завлекает с первых же кадров ленты. На одном уровне с главной героиней, ты начинаешь так же пытаться докопаться до истины и узнать, что же произошло в ту таинственную ночь. А в этом помогают несколько ключевых персонажей ленты. Каждый из них достаточно двуличен и не однозначен. Что позволяет подозревать каждого и не определится с вариантом произошедшего по самый конец ленты. А конец тут действительно великолепный. Очень редко бывает такое, что бы фильм меня удивил и поразил неожиданным финалом. В данном случае, это как раз таки произошло и такого поворота сюжета я признаться даже не ожидал. Что естественно, сделало для меня фильм еще более лучшим. Понравилась и смысловая нагрузка ленты. К чему идёт сюжет ? К тому, что потеря близкого человека это самое ужасное, что может произойти в жизни каждого. Не Дай Бог кому либо такое испытать. Ведь одни люди справляются с этим и живут дальше. Когда как другие ломаются и перестают существовать такими, какими они были ранее. В связи с чем, фильм снова поднимает тему скелетов из шкафов каждого из нас. Что будет особо интересно людям, которые работают, учатся или просто увлекаются психологией. В остальном же, фильм о том, что незавершенный гешталь так и будет мучить тебя, пока не будет завершен. Стоит хотя бы вспомнить “Обещание” Шона Пена или “Остров Проклятых” Мартина Скорсезе. Ведь всё, что забыто, забыто не зря и порой лучше не доставать скелеты из шкафов. Ведь там им и место.

Эмили Браунинг очень хороша. Безусловно, это тот редкий случай, когда актриса может похвастаться своей привлекательной внешностью и талантом. На фоне остальных актрис ленты она смотрелась чуть бледновато внешне. Но вытянула фильм именно своим талантом. Ей достался очнь сложный персонаж, которого показала она во всей красе. Особенно во второй половине ленты. Я очень люблю Ариеэль Кеббел. Потому что, как и в случае с Эмили, она чертовски сексуальная и талантливая. Жаль только то, что снимается в большом кино редко. Но ладно. Образ достаточно стервозной Алекс ей удался на славу. Сыграно было просто великолепно и каждое её появление на экране, было пределом совершенства актерской игры. Да и приятно было наблюдать за ней в бикини. Одним из самых ярких персонажей ленты стал персонаж, которого сыграла Элизабет Бэнкс. Весь фильм держится на том, убийца ли она или нет. Элизабет идеально удалось показать обе вариации на тему ей героини. В связи с чем, по самый конец, ответить точно кто же она, не получится ни у кого. Дэвид Стрэтэйрн абсолютно не затерялся в этом матриархате и преподнёс действительно очень сильную игру, которая не испортилась от заметной вторичности его героя.

Меня редко впечатляют работы Кристофера Янга. Но в данном случае, он создал поистине шедевриальную работу. На первый взгляд, мы имеем достаточно традиционную оркестральную музыку, которая пугает зрителя стандартным звучанием и классической “пугающей скрипкой” жанра. Но большая часть картины держится именно на увертюрах, которые с одной стороны впечатляют своей невероятной красотой, а с другой своим таинственным содержанием. Главная тема картины просто великолепна. Скрипка, духовые инструменты, пианино и великолепный женский вокал. Слушать одно удовольствие.

Моя оценка картине 

10 из 10

Впечатляющая атмосфера полная таинственности. Динамичный сюжет и непредсказуемый финал. Полное преображение актеров в своих персонажей и полностью атмосферная музыка. Безусловно, оригинальная лента намного лучше этой ленты. Но тем не менее, всё вышеперечисленное делает фильм одним из самых сильных триллеров, что я когда либо видел. В связи с чем, рекомендую и вам ознакомится с этой лентой самим.