Интересный триллер, с потрясающими «бу!», но знаю, что в скорости о нём забуду. Хотя бы просто потому, что у него название такое, незапоминающееся. Но сам фильм я так и не понял, был ли мистическим, или не был. 

Сюжетов, как у него, казалось бы, пруд пруди, но концовкой создатели его очень спасли. Мачехи никогда не воспринимались главными героями в триллерах положительно, и частенько становились олицетворением зла. Причём такого вот противного зла, которому отец верит больше, чем тебе, и которое с улыбкой утверждает, что не хотело причинять тебе боль. Такую вот мачеху и сыграла чудесно Элизабет Бэнкс. 

Главную героиню, младшую сестру по имени Анна, играла Эмили Браунинг (из «Запрещённого приёма»). Немножко ужаснул тот факт, что в, казалось бы, недавно просмотренном «Корабле-призраке» была ещё девочкой (и тут нате вам – она уже девушка!). 

У Анны были просто потрясающие, страшные видения. Обгорелая мама, что из угла тёмной комнаты ползёт под кровать, а потом оттуда высовывает обгорелую руку. Стакан с молоком, что опрокидывается, но образовывается среди осколков лужа не с молоком, а с кровью. А самый большой отрывок, когда я вздрогнул – это, когда Анна из-под комода пыталась достать банку, что туда закатилась. 

Очень нравилась идея с колокольчиком, что висел на руке больной мамы, и которым она звенела в случае необходимости помощи. Этот колокольчик всегда звенел в самых напряженных местах, сообщая, что сейчас будет бр-р-р...

Посмотрите, попугайтесь. Фильм вовсе не такой скучный, как его название.

7 из 10