'Незваные'. К просмотру фильма меня натолкнули очень хорошие отзывы о нём. Люблю я иной раз посмотреть фильмы с жанрами 'ужасы, триллер', а тут ещё и хорошая развязка была обещана. И вот я всё же добрался до просмотра. И ничуть не пожалел - фильм поразил! Теперь обо всём по порядку. 

Сюжет. Молодая девушка Анна возвращается домой из клиники. Попала она на лечение при самых неблагоприятных обстоятельствах - сильно сказалась гибель её матери. Но вот врач считает, что Анна более-менее здорова и девушка дома. А дома неприятный сюрприз - отец живёт с бывшей медсестрой матери. На первый взгляд, Рейчел кажется приветливой и милой женщиной. Но, как всегда и бывает, отношения у мачехи и падчерицы не складываются. А в одну ночь Анне является призрак матери, который и вовсе указывает на то, что Рейчел убила её. Анна вместе с сестрой Алекс пытается разобраться в этом деле. 

Сюжет увлекательный и довольно нелинейный. Множество сюжетных ходов увлекают зрителя, давая лишь предугадывать концовку фильма. Но о концовке чуть позже. 

Актёрская игра. Вот уж тут претензий никаких. Не буду много говорить, скажу просто - понравились все. До этого фильма не был знаком с актрисами, сыгравшими двух сестёр - Анну и Алекс. Что же, на мой взгляд роли им удались очень успешно. 

Атмосфера. Она очень понравилась. Действительно, пугающая. К тому же приятно, что пугать в ужастиках могут не только внезапными появлениями из темноты и резкими звуками. В 'Незваных' некоторые кадры и без неожиданных дополняющих выглядели жутко. Запомнилась и музыка. 

Концовка. Скажу и о ней. Шокировала. И всё же это приятно, когда так обводят вокруг пальца. 

Итог: Рассчитывал просто приятно провести вечер, а получил отличный фильм, который не жалко и пересмотреть несколько раз. Теперь 'Незваные' - званый гость в моей коллекции любимых фильмов. 

10 из 10