Очень странно, что наши переводчики перевели фильм именно так, сделав его во множественном числе. Но не суть, главное что у братьев Гард получился весьма хороший триллер. Причём для них, этот фильм стал первой полнометражной работой, до этого они снимали короткометражки и рекламные ролики. Но режиссура в этом фильме, оказалась на уровне. Так что с поставленной задачей братья справились.

 'Незваные' - это тот фильм, где его сюжет заигрывает со зрителем, пытается на всём протяжений ввести его в заблуждение, чтобы потом преподнести ему сюрприз. Дело в том, что фильмов с похожей стилистикой и сюжетной линий выходило достаточно много. Здесь конечно в оригинальности, искушённого зрителя не удивить. Одним из ярких представителей схожей с кинолентой Гардов, является 'Кровавая жатва'. Но есть ещё весьма посредственные 'Грибы' и психологический триллер с Робертом Де Ниро 'Игра в прятки'. Которые были похожи своей сюжетной основой и кульминацией. Но если 'Кровавая жатва' - это чистой воды слэшер, то перед нами практически универсальная картина, которая сочетает в себе не только этот поджанр ужасов, но и 'хичкоковский' саспенс. Кстати, тот поджанр который я всегда ценил и любил. 

 Очень люблю говорить про атмосферность подобных фильмов, но иногда она отсутствует. Что касается данной ленты, то весь фильм держится именно на ней, которая захватывает зрителя с первых минут до финальной развязки. И конечно же, такая методика запугивания зрителя, постоянно преобладает. Ведь по большому счёту, зрителя весь фильм обманывают, или правильнее сказать вводят в заблуждение. Из этого логически следует, что смотреть фильм впервые будет крайне интересно, а вот последующие просмотры, уже не вызовут дикого восторга. Но таков сюжет.

 Напоследок отмечу актёров фильма, которые мне пришлись по душе. Это конечно исполнительница главной роли девушки Анны, в лице Эмили Браунинг. Абсолютно чёткое попадание в роль. Но вне конкуренций, остаётся та самая соблазнительная медсестра, и актриса Элизабет Бэнкс. 

7,5 из 10