Вообще фильмы ужасов - не для меня. Во-первых мне не страшно, во-вторых, после них мне страшно по ночам. Последнее 'Паронормальное явление' перевернуло мое подсознание до того, что во снах я видела всякого рода ужасные вещи. Даже вставать было страшно. Поэтому было как-то жутко смотреть очередной ужастик. Но я все-таки решилась. Правда в компании друзей, что несколько повлияло на мое отношении к фильму.

В отличии от 'Явления', данные сейчас 'Незваные' своего рода один из немногих хороших фильмов ужаса. Хотя, я бы не сказала, что это ужас. Да, в некоторых местах было довольно страшно и противно, но все-таки, 'Незваные' - очень жизненный фильм. Про то, что может случится с каждым из нас.

Кратко: девочка, на вид лет 16-17 возвращается домой из лечебницы для душевнобольных. Как она туда попала? Пережила сильный стресс, когда в страшном пожаре погибла ее больная мать. И вот, девочка приезжает домой - а там папа уже спит с ее бывшей няней. Родная сестра героини начинает подозревать няньку в чем-то, и тут начинается легкий детектив. С элементами видений девочки странных людей. Раз убийство, два убийство - вот Вам и фильм состряпан. Но все не так, как кажется сначала. Пожалуйста, досмотрите фильм до конца. Очень интересная концовка. Перечеркивает все представление о фильме с начала.

Ни одного актера я не знаю здесь. Но все как-то...органично смотрятся вместе, что ли. По крайней мере ужасно сыгранных ролей нет. Кстати, особенно понравилась роль няни.

Один минус - слишком скучно начало. Но вся сласть в конце, поэтому уж потерпите.

А мораль сего фильма - за детьми все-таки, следить надо. А не уделять больше внимания длинноногой блондинке, чем собственной душевнобольной дочери.

9 из 10

Приятного просмотра!