Сейчас, когда триллеры штампуются пачками, нужно что-то очень оригинальное, чтобы удивить и привлечь зрителей, и , как правило, все самое удивительное находится в конце, своеобразный закон жанра, исключением из которого не стали и 'Незваные'.

Сама история происходит после несчастного случая, в результате которого погибла мать Анны, а она сама попала в клинику после такого шока. Она возвращается домой и видит своего отца с другой женщиной, которая не так проста, как кажется на первый взгляд. Единственный островок надежды для Анны - это ее сестра Алекс, которая всегда помогает и защищает ее.

Казалось бы простой и предсказуемый сюжет выливается в зрелищную концовку, которая удивит каждого зрителя, потому что финал сильно выпадает из логики и хода событий, от чего становится очень запоминающимся.

Понравилась игра женского трио актрис, которые справились с поставленной задачей на 'отлично'.

Элизабет Бэнкс было сначала непривычно видеть в роли отрицательного персонажа, но затем привыкаешь, а, наблюдая за ее действиями, забываешь на раз все ее комедийные роли.

Ариэль Кеббел знал по многим молодежным комедиям, которые имели достаточный успех, поэтому лишний раз увидеть эту очаровательную барышню на большом экране было приятно глазу.

Эмили Браунинг - главное открытие фильма, которая лично меня удивила, потому что талант, который она имеет, покорит еще многих, наверное, у нее большое будущее, если будет продолжать сниматься в хороших фильмах.

Сам антураж, страшные фишки и прочее имеются, но пугают скорее неожиданностью и резкостью смены кадров, но от этого менее неожиданными не становятся. А, самое главное, что интрига сохраняется на протяжении всего фильма, даже тогда, когда, казалось бы, все решено, не спешите уходить из зала или выключать проигрыватель, потому что самое интересное еще впереди.

8 из 10