Шикарно, просто шикарно. 

Фильм цепляет с самого начала. Разве не прекрасно, когда в самом начале главную героиню выпускают из психушки? Это уже как бы намекает, что впереди нас ждёт всё самое интересное. 

Сюжет неспешно разгоняется и смотреть фильм становится всё интереснее и интереснее. А концовка просто бомбическая, мой любимый нежданчик, да ещё и очень мощный. Мои мурашки целую минуту были на теле, а потом появились ещё пару раз. Если быть честным, то подобные концовки я уже встречал. Главное, не представлять, чем всё закончится, вдруг угадаешь.

В фильме есть несколько шаблонов из жанра 'ужасы', но им выделено совсем немного времени.

Ну и напоследок не могу не сказать об Эмили Браунинг. Это очаровательнейшая девушка, ради которой и был просмотрен этот фильм. Отлично отыграла и выглядела превосходно. Кстати, это мой пятый фильм, где я ей любуюсь. Она всегда очень милая и красивая. Да и родились мы с ней примерно в одно время. Но это уже совсем другая история.

8,9 из 10