В каком-то смысле фильм даже шикарен, если смотреть этак минуты с шестидесятой. Но мне всегда претили подобные кинематографические 'обманки', когда специально для терпеливого зрителя сначала показывают просто чью-то жизнь, а когда он дотерпел, начинается вообще шоу, - то, что ожидалось. Меня этим не обманешь, после просмотра я помню фильм полностью.

'Незваные' - почему вообще такое название? Собственно, не в этом суть, хотя тоже было бы интересно узнать. История нам рассказывает про возвращение домой из психиатрической клиники Анны, которой вечно что-то мерещится после трагической гибели матери. Анна мирится с сестрой, и они начинают следить за мачехой, подозревая, что та не зря охомутала отца и вообще убила их мать. Пресловутые минут шестьдесят нас то пугают странными образами, значение некоторых из коих так и не было объяснено; то навевают загадочную атмосферу; то влепляют детективную интригу. Штампы здесь такие, как в большинстве картин, где зловещее 'зловеет' до победного конца, как вдруг потом выясняется что-то невероятное, и привычный сюжет кардинально меняет угол направления. Вспомнился не какой-нибудь там 'Нерождённый', - всего-то пара глюков Анны походят на стилистику данного хоррора, - а самый что ни на есть 'Остров проклятых'. В принципе, концы одинаковы, пардон за явную подсказку. Но это тоже известный штамп в остросюжетном кино, так что сразу можно догадаться, что идея не оригинальна. Тем самым подтверждается, что 'Незваные' - это римейк южнокорейской 'Истории двух сестёр', которую я смотрел когда-то давно и уже не помню, но выло похлеще американской версии.

Тут же почему-то опять прибегли к голливудским современным стандартам, где лучше не очень хорошо сыграть, зато не размазать на себе тональный крем, ибо актрисы лично для меня не отличились чем-то особенным (хоть и приятно видеть их вместе), впрочем, как и исполнитель мужской роли. Однако, чтобы опять же зритель остался доволен, неполадки тщательно скрыли за дымкой тайны, симпатичным актёрским тандемом, всяческими 'пугалками', занятным расследованием и постепенно появляющимся драматизмом. И пусть Анна то и дело норовит заглядывать в чёрные мусорные пакеты, серьёзность всё же присутствует. 

Фильм оправдывает свою мрачность и вполне подходит как минимум для одноразового просмотра.

7 из 10