Фильм красивый, приятный, в пределах жанра и вполне несет смысловую нагрузку. От просмотра этой картины я получила удовольствие и с таким же удовольствием его пересмотрела во второй раз. 
 
Симпатичные герои, великолепная местность, что может быть лучше? Лучше может и ничего, а вот хуже определенно может,как раз это 'хуже' и случилось с Анной, потеряв мать, а вместе с этим сон, память и чуть ли не жизнь, она после долгой разлуки с родными наконец-то возвращается домой; девушка кажется и снаружи и внутри очень милой и явно располагает к себе. И на контрасте с ней появляется явно злодейка, метящая на место мачехи, причем довольно давно. Подначивая Анну, ее сестра ведет ее к странным умозаключениям.
 
В фильме явно видно, что несколько раз нас ведут по ложному следу, и далеко не сразу, а только лишь в конце мы осознаем, что же на самом деле было завуалировано под поверхностным сюжетом и происходящими событиями, все оказывается намного глубже. Все, что можно сказать про итог: очень жалко отца, он за свои проступки заплатил сполна и думаю скоро тоже по стопам Анны пойдет в уже знакомые ей не понаслышке места.