Фильм 'Незваные' - яркий представитель так называемого поколения римейков в американском кинематографе. Лично я к подобным интерпретациям отношусь положитеьно, потому что японские фильмы смотреть не люблю, а вот их 'собратьев из другой страны' - с удовольствием.  Однако стоит отметить, что большинство подобных фильмов обречены на провал, ибо оригинал переплюнуть очень непросто. 

Сразу скажу: оригинал я не смотрела. Может, именно поэтому я не так критична к фильму и не так низко его оцениваю, как многие. Причём с многими претензиями я поностью согласна. Итак, начнём 'разбор полётов'.

Фильм гордо назван ужастиом, но ужаса там процентов пять. Для кого-то это серьёзный минус, для меня же это плюс. Дело в том, что режиссёры иногда перебарщивают с запугиванием (отметим, допустим, 'Грибы') и это выглядит довольно смешно. Братья Гард, создатели сей картины, кинодебютанты, ужас в их фильмах тоже дебютантский и рассчитан на людей, не избалованных мегастрашными фильмами. 

Актёры в фильме ой как хороши. Эмили Браунинг и Ариэль Кэббел замечательно справились со своими ролями. Нет, гениальностью в их игре и не пахнет, но играют они вполне на уровне данного фильма. Чего я не могу сказать об Элизабет Бэнкс. Если честно, весь фильм она меня только бесила, а её фирменная улыбочка раздражала до дрожи. 

Саундтрек, как мне показалось, стащен из какого-то другого фильма, потому что всю эту нагнетающую музыку я где-то слышала. Хотя, может, мне показалось. 

Концовка. О ней и так много сказано, но я всё же тоже внесу свою лепту. Даже если вам не нравится фильм, посмотрите его до конца. Концовка не гениальная, но оригинальная. Проще говоря, она никого не оставит равнодушным. 

Итог: посмотрите этот фильм. В конце концов, он оставит после себя след, вы его не забудете. Возможно, он вам и не понравится, но вы хотя бы насладитесь игрой актёров и замечательным концом.