Фильм поразил. Поразил не использованием напряженной музыки, резкими звуками и страшными снами главной героини. Это можно найти в любом, даже самом паршивом триллере и всё равно продолжать боятся. 

'Незваные' поразил построением сюжета. Конфликт мачехи и дочерей, их ревность к отцу, утрата матери... Пока ты смотришь на это, переживаешь вместе с Анной и Алекс их отношение к мачехе, тебя успевают ненавязчиво, но сильно напугать внутриличностным конфликтом Анны. 

Актерской игре начинаешь верить еще с самого начала. Три основные героини заставляют смотреть на экран и периодически забывать дышать. Еще приятно, что персонажей в фильме использовано немного. Ничего не отвлекает, всё вполне гармонично пугающе. В какой-то момент просто перестаешь воспринимать это как триллер. Начинаешь видеть только драму, а трупы идут лишь как приятное дополнение. 

Чувствуется почерк создателей Звонка. Это немного раздражает, так как многие эпизоды как будто вставлены, что бы набрать 1,5 часа экранного времени. После просмотра, когда первое впечатление отпускает, возникает много вопросов к этим создателям. Но это не испортило моего впечатления.

10 из 10