Ужастики – продукт недорогой и востребованный, вследствие чего выходит их ежегодно в немеряном количестве и с гигантским разбросом качества. Как поклонник жанра я стараюсь быть в курсе хороших новинок, но этот фильм как-то пропустила. А в том, что фильм хороший, сомнений не было, стоит только посмотреть процент положительных отзывов.

Большинство ужастиков заканчивается либо хорошо, либо плохо, то есть те, от лица которых ведется рассказ, либо погибают, либо нет. НО! Есть еще мизерное число тех, которые заканчиваются неожиданно, и именно они входят в элиту жанра. 

В результате несчастного случая погибла мать двух сестер, и очень скоро ее место в постели отца заняла ее медсестра. Естественно, сестрам это не нравится. А тут еще странные слова и вызывающее поведение этой женщины, толкает сестер на изучение ее прошлого…

Динамичный сюжет, качественные съемки, убедительная актерская игра и самое главное – вся подоплека происходящего, выясняющаяся только в конце, делают «Незваных» отличным способ легко пощекотать себе нервы.

7,5 из 10