Я посмотрела этот фильм случайно, но, как опыт мне подсказывает- обычно такие  `случайные` фильмы становятся моими любимыми.

В целом- обыграно очень неплохо, операторская работа, подборка актеров, диалоги- очень своеобразно. Люблю картины, после просмотра которых можно цитировать героев.

Во всем присутствовала мистика, взгляды, обрывки фраз, видения, сны, всё сворачивалось клубком. Настолько фильм приковал мое внимание, что хотелось как минимум хорошей развязки для всех, несмотря на то, что это фильм ужасов.

Представляете, наверное, как повлияла на меня концовка. Я была готова верещать: `О, нет!`. Меня обманули, так ловко обвели вокруг пальца сценаристы :) Я даже не заметила никакого подвоха, так и думая, что весь фильм 2 девочки подростка будут гоняться за подружкой отца и добиваться справедливости. Тогда  в моих глазах фильм был бы точно обречен на провал. Но конец. 

У меня создалось впечатление, что на такой необычной концовке фильм и вывезли, хотя не исключаю, что очень много поучительного было показано на суд зрителям. Лично меня фильм научил тому, что иногда нельзя верить не только окружающим тебя людям, но и самой себе. Что мы все- пленники своей воспаленной фантазии, и, увлекаясь выдуманным, можем совершить серьезную ошибку...

Ставлю 10 из 10