Перед прочтением: Я не решался посмотреть этот фильм в течение довольно длительного времени. То настроение не то, то еще что-то. В общем наконец-то я принялся за просмотр. Скажу сразу, после просмотра остались какие-то смешанные чувства, но в целом кино совсем не плохое и заслуживает внимания.

По существу: Заявленные жанры: ужасы, триллер, драма. Я бы добавил сюда еще и мистика, так как именно этот жанр, но зажатый в “особые” необъяснимые рамки я и увидел. Честно говоря, как такового ужаса в фильме совсем не много, если даже не сказать больше – его совсем нет. Очень интересно построен сюжет фильма, первый час просмотра я находился в полностью расслабленном состоянии, ничего не напрягало так сказать..далее начался трэш. Вообще развязка фильма выполнена в моем самом любимом стиле – “непредсказуемое удивление переростающее в драмму”. Довольно таки необычно, свежо и главное заставляет задуматься. Картина в целом совсем не плохая и думаю, многим любителям мистических триллеров, с элементами детектива придется по вкусу.

Вывод: Я честно говоря остался вполне доволен, если не считать нескольких недочетов в сценарии, все выполнено весьма и весьма качественно. Данное произведение заставляет несколько раз за фильм ужаснуться, но не более того. Рекомендую к просмотру тем, кто хочет немножко разбавить свое повседневное существование и увидеть в кино что-то новое. Много нового вы конечно не увидете, но расстроены и разгневаны от просмотра точно не будете, я вам обещаю!

Основные достоинства и недостатки:

'+': Атмосфера, непредсказуемость, актриса играющая роль Анны (Эмили Браунинг), концовка;

'-': лишний трёп, недочеты в сценарии, немного нудная сюжетная линия (первые 45 минут просмотра).

Вердикт: Фильм получает 7 из 10 (Хороший фильм).