Когда увидела, что в ролях Эмили Браунинг, сразу же скачала, очень нравится ее игра, еще с фильма '33 несчастья'. И ожидания мои оправдались, настолько прочувствовала роль, передавала эмоции не дурацкими визгами, как обычно бывает в триллерах и ужасах, а глазами и мимикой. 

Сюжет. Вроде сначала все кажется очевидным, кажется, что вот очередной достаточно банальный фильм, но когда дело доходит до развязки, то мурашки бегают по всему телу, от осознания всего, что случилось.

Очень красиво снят фильм, красивые места, просто приятно смотреть. Вообще порадовали режиссерская работа, буду следить за дальнейшими работами братьев Гард.

Многие пишут, что им не было страшно, может и не страшно, но в груди ходит ледяной ветерок, так что, слишком жутких моментов там нет, но фильм держит в напряжении от начала и до конца.

10 из 10