Как всегда ремейк.

На это в первую очередь обращаешь внимание при выборе фильма. Так было со «Звонком», «Тёмной водой», так же с «Незваными».

Но, не смотрев «историю двух сестер», Вы вполне спокойно посмотрите «Незваных», и возможно Вам даже понравится.

Сюжет развивается довольно стандартно – две бедные сестры и мачеха. Обычная история «золушки», где бедные падчерицы всегда лишними. Новая жена отца желает получить всё состояние и убрать девушек с дороги. Где-то это мы уже точно видели.

А ещё и постоянные призраки, которые беспокоят юную Анну (Эмили Браунинг). Они вносят в картинку как раз  некую нотку ужасов – конечно, пугающие призраки всегда страшно. Наверное, на это нужно было делать больший уклон, так как, не считая этих моментов, фильм получился обычным и статистическим – мелодрама о бедных сёстрах. 

Но! Есть одно большое «но»! Как бы фильм не был растянут, и какую бы непоследовательность несла история – конец обязательно вас заинтригует. Стоит провести лишний часик, что бы его увидеть.

Весьма неожиданная концовка для обычных «пугалок» про приведений, вылезающих из разных углов. Здесь героиня не помогает как бы «мёртвым» душам вернуться или попасть в рай.

Именно в конце мы возвращаемся на землю, что весьма неприятно – главная проблема героини в её голове – мистики в фильме определённо нет, хотя до последних минут всё время кажется, что здесь что-то не то и из тёмного угла обязательно кто-то выпрыгнет... Запутанность характера. Вы как будто весь фильм лазаете по чужому разуму, а в конце находите ниточку, которая связывает всё и расставляет по полочкам. Меняется и само направление сюжета. Не судите по обложке, как говорят.

В общем, если нужно убить вечерок или поседеть в хорошей компании, иногда вздрагивая от весьма обычной белой девочки, не такой уж пугающей наружности – смотрите смело «Незваных». Но если вы любитель запутанных историй, ценитель мистики, как например «1408», то возможно фильм Вас не очень впечатлит – сразу почувствуется нехватка ожидаемого адреналина.

8 из 10