Оставшись в полном восторге от фильма 'Тайное окно', я решила поискать что-нибудь похожее на этот фильм. И вот в один из вечеров мой выбор пал на фильм 'Незваные'.

Это история о девочке, которая оказалась в психиатрической больнице после того, как её больная мать по несчастной случайности погибла. Спустя несколько месяцев её дочь, по имени Анна, возвращается домой к отцу, своей старшей сестре и... к новой возлюбленной своего отца, ставшей теперь её мачехой. Но тихая, безмятежная семейная жизнь изо дня в день начинает превращаться в сущий кошмар, когда к девушке начинают приходить страшные видения и призраки умерших людей...

Несомненно, ужасных, пугающих моментов не так уж и много по ходу фильма, но даже те немногие эпизоды подчас пугали меня до чертиков, когда из под стала или кровати выпрыгивали мертвецы... Я не из числа тех, чей любимый жанр - ужасы, поэтому даже эти кратковременные эпизоды заставляли меня изрядно понервничать и всерьез напугаться.

Да, и сам лихо закрученный сюжет радует своей незаурядностью и нетипичностью. Да, некоторые моменты и предстоящие события угадать раньше времени несложно, но всё же окончательно клубочек с нитками распутается лишь в конце, когда создатели фильма сами раскроют все карты.

Актерская игра оставляет вполне благоприятное впечатление. Эмили Браунинг (Анна) и Ариэль Кеббел (Алекс), как молодое поколение актрис на экране, вполне справились. Чуть переигрывающей получился образ у мачехи - Рейчел (Элизабет Бэнкс) - роковой блондинки, мечтающей нравиться всем и вся и бесконечно рассказывающей о твердости своего характера. 

Хитрый взгляд, усмешка, самолюбование и эгоистичность Рейчел - слишком много всего для одного экранного образа. Хотя, с другой стороны, понятно, почему сценаристы сочли должным наделить её такими чертами характера. Ведь в дом вернулась любимая дочь её возлюбленного, и теперь всё внимание отец будет тратить не только на свою будущую жену, но и на горячо любимую дочь. Поэтому поведение Рейчел продиктовано обычной завистью и ревностью.

Вот, кто из героев, мне оказался до конца непонятен, так это отец - Стивен (Дэвид Стрэтэйрн), который, похоже, не очень соскучился по своей дочери, несмотря на долгое её отсутствие в доме. Подчеркнутая холодность, отчужденность, безучастность к проблемам юной героини, которой до сих пор не дают покоя события той трагической ночи. Его поведение, мне показалось, несколько неискренним с его стороны.

Не обнаружив больше никаких недочетов, в итоге могу сказать, что это очередной хороший триллер с лихо закрученным сюжетом, о концовке которого досконально ни за что на свете не догадаться. Фильм с хорошей актерской игрой юных героинь и несколькими до чертиков страшными моментами, что заставляют вскричать от ужаса на месте. Помимо этого, действие картины разворачивается, по-видимому, в каком-то прибрежном солнечном городке, потому что на тамошние красоты, океанские берега, блики солнца на океанской воде, на цветущие сады просто приятно смотреть. 

7 из 10