Трудно сказать, чем руководствовались наши локализаторы, когда нарекли этот фильм словом во множественном числе, ведь, на мой взгляд, название недвусмысленно намекает на новую возлюбленную отца девочек, которая появилась в доме после смерти их матери. Хоть её появление было вполне закономерно для отца - для сестёр она стала незваной гостьей.

Фильм, рассказывающий историю двух сестёр, Анны и Алекс, является полнометражным режиссёрским дебютом двух братьев, Чарли и Томаса Гард, и, пока остаётся их единственной работой в большом кино. Снятый во время повального увлечения азиатским хоррорм, фильм взял за основу сюжет корейской ленты 'История двух сестёр' (это западный вариант названия - настоящее название 'Роза и Лотос'). Действие было перенесено, предположительно, на север Соединённых Штатов (или на юг Канады), давая возможность зрителю полюбоваться на природу этого края, а сам сюжет был адаптирован, вычищен, выскоблен, отполирован до рейтинга PG-13 - и явил зрителю кино абсолютно другое, но не менее интересное. 

У фильма присутствуют минусы, но общий эффект заставляет закрыть на них глаза. Самый главный из них, конечно, состоит в том, что если Вы видели оригинал - данный фильм Вам вряд ли понравится (в отличии, кстати от обратной ситуации), конечно, по уровню психологического давления на зрителя и атмосферы погружения в безумие оригинал оставляет последователя далеко позади. Сюжет у корейцев получился не то чтобы закрученным - а перекрученным и перетянутым; основной упор делается на психологизме и психоделике, и происходящее на экране нельзя назвать лёгким для восприятия. Американцы идут своим путём - добавив множество дополнительных линий они создают детективную интригу, в основе которой лежит понятная логика; зрителю не составляет труда анализировать происходящее и выстраивать последовательность событий; да, здесь тоже присутствуют непонятные элементы мистики, но все они играют роль логичных подсказок; сцена с матерью, и линия с рыжей девочкой - всё это ведёт зрителя к определённым выводам; и сценарий в этом отношении прекрасно проработан, дабы заставить зрителя сделать вывод, который может увести его от истинной шокирующей правды, раскрывающейся в финале и делающей девяносто процентов фильма. 

Ещё одним вероятным минусом можно назвать то, что жанр хоррор фильм практически не оправдывает - это явная смесь триллера и драмы, а те мистические моменты, которые присутствуют даже кажутся иногда не уместными и лишними. Можете со мной не согласиться, но я считаю, что если уж создатели настолько изменили сюжет, то могли бы уж тогда вообще убрать из него большую часть мистики, снов Анны было бы достаточно; сделали бы чётко выверенный психологический триллер, основанный на противостоянии сестёр и мачехи - тогда бы фильм смотрелся бы серьёзнее и концовка производила бы больший эффект. Ведь сцены эти и напугать толком не могут, и смотрятся, во многом, вторично; за что фильм получил немало критики от тех, кто хотел увидеть настоящий хоррор.

Тем не менее, даже с учётом всего вышесказанного, режиссура, на удивление, грамотная для дебюта, и общая постановка фильма, действительно, на уровне. Нельзя, в частности, не отметить актёрские работы. Эмили Браунинг, как всегда, на высоте, живёт на экране и великолепно передаёт эмоции персонажа, будь то паника, ужас, радость или ненависть. Ариэль Кеббел - талантливая актриса, снимается не так часто, и не всегда в крупных проектах, но здесь выглядит превосходно. Элизабет Бэнкс великолепно воплотила в себе образ коварной мачехи. Наконец, ветеран Голливуда Дэвид Стрэтэйрн в роли отца семейства, популярного писателя, пытающегося понять, обоснованы ли нападки его дочерей на его новый выбор. Также хотелось бы сказать, что колоссальным плюсом фильма является Кристофер Янг, гениальный композитор, который, и в этот раз создал восхитительный саундтрэк.

В общем, мне, в определённом роде, повезло - 'Незваных' я посмотрел первыми, задолго до того, как руки мои добрались до корейского оригинала, и поэтому фильм доставил мне массу удовольствия, в первую очередь, из-за действительно сильного финала. Сейчас, возможно, это уже не так оригинально - но тогда это произвело мощный эффект, по сему, субъективно, считаю данную картину одним из лучших представителей жанра триллер.

9 из 10