Фильм смотрела только вчера, и он произвел на меня впечатление. Хотя это впечатление достаточно двойственное. И так что же мне понравилось и что не понравилось.

Понравилось: Прекрасная нежная музыка Кристофера Янга, интересные актеры, но больше всего декорации!Нет, я просто в восторге от моря, красивых гор, скал и цветущих садов! Напоминает мне Италию, Сербию или Грецию. Никогда бы не поверила, что среди такой красоты могут произойти такие ужасы! Приятно было смотреть. 

Еще меня поразила главная героиня, ее очаровательная доброжелательная улыбка и ее нежная любовь к родным. Честно говорю, если в '33 несчастьях' Эмили меня раздражала на протяжении всего фильма, то в 'Незваных' она, наоборот, вызывала симпатию. Нет, ее роль- не Вайолет, а Анна! Мне даже кажется, что с годами Эмили похорошела. Не знаю, может, в 'Несчастьях' ее загримировали неудачно, но там она мне не нравилась. А также я была рада длинноногую красавицу-американку Ариэль Кеббел в роли язвительной, резкой, вспыльчивой, но все-таки любящей сестры Алекс. Элизабет Бэнкс тоже миленько сыграла.

Не понравилось: некоторые отдельные  моменты из фильма. Не понравилось, когда парень со сломанной, хрустящей, окровавленной спиной явился ночью к Анне. Этот момент мне сильно подействовал на нервы. Также неплохо было бы убрать призраки детей, мне очень страшен момент с рыжей девчонкой в мусорном пакете. А когда парня вытаскивали из моря, Эмили так искривилась как будто у нее, извините за выражение, болезненные менструации и сильная резкая боль внизу живота. Не получилось выразить горе и отчаяние, но Эмили в силу ее неопытности и юного возраста это я готова великодушно простить. Но больше всего не понравилась первая фраза парня Анны в начале фильма.   Это вульгарно и говорить такое девушке 16-17 лет нельзя! 

Но в остальном фильм хороший.

8 из 10