Человек всегда был крайне любопытным существом, которого всегда будут интересовать многочисленные тайны и недосказанности нашего мира. Особенно касательно наличия жизни во вселенной, кроме нашей и того, что же таит за собой открытый космос, который все так сильно пытается изучить. Ведь космос даже сейчас является последним рубежом человечества и только Бог знает, что он за собой скрывает.

Создатели данного анимационного проекта представляют крайне смелую и отчасти даже интересную фантазию касательно возможности жизни на других планетах. Именно это отражается в очень невероятной и безумной истории об очередном вторжении. Разве что, за исключением того, что именно инопланетяне становятся мирными обитателями своей планеты, а человек - вторженцем, которого все так бояться и который подталкивает целую волну страха в мирном населении.

Именно это представляет собой достаточно интересный стёб над практически всеми фантастическими фильмами про вторжение инопланетян. Не только переигрывая события этих фильмов и их штампы, но и достойно обыгрывая их в рамках развлекательного продукта. Вот почему фильм откровенно застёбывает всё то, из-за чего мы любим фантастические фильмы про инопланетные вторжения и даже весьма бесстыдным образом превращает культового чужого в обычного домашнего питомца инопланетных жителей на подобии собачки.

В остальном, анимационный проект получился очень яркий, красочный, легкий и самое главное - очень веселый. Именно подобный оптимистичный настрой и делает фильм наиболее приятным для просмотра, а имеющиеся недостатки картины вызывают не столь сильное недовольство при просмотре ленты. Тем более, что голоса таких звезд как Джессика Бил, Гари Олдман, Дуэйн Джонсон и многих других украшают весь фильм. Собственно как и музыка композитора Джеймса Сеймура Бретта, который очень сильно отдаёт работами гениального Джона Уильямса и особенно его работой для 'Инопланетянина' Стивена Спилберга.

6 из 10

Планета 51 - это очень легкий, веселый, приятный, забавный и достаточно смешной анимационный фильм, который практически издевается над всем тем, что так сильно нравится нам в фантастических фильмах про вторжение инопланетян и представляет собой очень веселое развлечение на полтора часа экранного времени.