На Планете 51 (аллюзия к скандально известной ЗОНЕ 51, где американец над несчастными пришельцами всякие опыты проделывали) все мужские особи ходили без штанов и были абсолютно довольны своей мирной провинциальной жизнью. Пока не появился он – злобный землянин, варварски надругавшийся над правилами парковки транспортных средств. Чтобы вернутся на свою родную планету, вандалу потребовалась помощь местного подростка Лема. Которого он взял под свой контроль, подчинив себе его волю (во всяком случае, так полагали все остальные). Кто знает, какие ужасы подстерегают молодого Лема, ставшего заложником собственной наивности и коварства земного поработителя. Обо всем этом вы узнаете в мультфильме `Планета 51`.

Мирок Планеты 51 стилизован под богоугодную Америку 50-х годов (тогда, помнится, там был расцвет подобного кино про инопланетных захватчиков). Были на Планете 51 и своя Мэрилин Монро, и свои хиппи, и свои треш-фильмы ужасов. А в застенках тамошнего Пентагона томились законсервированные, нет, не останки наших с вами соплеменников-землян, а всего лишь спутники разных земных держав (в том числе и СССР).

Нужно отметить, что наследие ВАЛЛ-И продолжает жить! Здешний робот-исследователь Ровер, прилетевший с Земли, передвигался на своих шести колесах подобно тому, как делал это наш старый знакомый вселенский аннигилятор. Физика движений в общем и целом, тоже сходная. А сценка, в которой он `общался` с каким-то мелким представителем местной фауны, напомнила о нежных отношениях ВАЛЛ-И и его лучшего друга – таракана. Если ВАЛЛ-И балдел от `Хэллоу, Долли`, то зонт Ровер кружился в танце под мелодию `Singin in the Rain`. Параллели так и просятся. Слишком очевидное сходство. Но в отличие от ВАЛЛ-И, этот робот был далеко не гуманистом. Про Вольта тоже не забыли. Вернее астронавт его не забыл (наверное, смотрел в детстве) 

Можно легко усмотреть намеки на бёртоновский `Марс атакует` и еще, неверное, на парочку подобных фильмов. Короче, спародировали все, что могли.

Анимация приличная. Не передовая конечно, но глаз не режет. Хорошо подходит для выбранного графического стиля.

Мультфильм веселый. Хороший такой мультфильм. Но проходной, забудется быстро. Банальностей много. Детский, приключенческий. Посмотрев его, дети раз и навсегда усвоят, что мозги нужно есть на завтрак, с молоком и хлопьями, а `чужие` любят пончики и не любят почтальонов.

Цитаты:

- Они пришли забрать нас на органы! Сделать нас рабами! Нам всем нужно скорее идти домой и спрятаться.
- Какой разумный юноша.

- Эй, кажется я – зомби! Я постоянно слышу чей-то мерзкий голос в своей голове!
- Заткнись! Это я, кретин!

P. S.
Осторожно, в фильм вставлена не завуалированная реклама `Twixа`. Будьте бдительны!