Я сразу признаюсь, что ожидал что-то ну прямо сногсшибательное, остроумное и смешное. В реальности получил что-то вполне смотрибельное, местами смешное. Хотя юмор местами был весьма не детский.

  Весь сюжет сплошные штампы, а удачных моментов как таковых совсем мало. Лично мне, как более прорисованные, понравились песик-чужой и фанат комиксов. Остальные персонажи блеклые и непонятные.

  Как непременный атрибут американских комедий в данном произведении присутствует Её Величество Физиология, куда без неё. Но, надо признать все более менее прилично. Совсем немного про какашки, антенки... Да, ладно. Хотя нет, где штанишки у лиц мужского пола?Здесь прокол явный. Вспоминаю я мультик про коров, которые ходили на двух ногах. Наверное, все его помнят. Там еще бык-отец учил уму-разуму своего ребенка (бычка). Так там художники нарисовали всем вымя. Мои дети смотрели и переглядывались, не понимая, кто есть кто. Здесь то же самое. Ну сколько можно!

  Фильм могут смотреть и дети, и взрослые. Последние не должны сильно напрягаться и искать смысла в перипетиях героев. Не надо.

  7 из 10