Потрясающе тонко показана история об отношениях героя и героини в предлагаемых обстоятельствах, о категорическом несоответствии сущности этого мужчины и этой женщины, противоречии непосредственности красоты у неё и жёсткого контроля рассудка у него. 

Переоденьте героев в джинсы и увидите, что такие отношения актуальны на все времена. 

Неожиданным для меня был конец этой истории - я почувствовала, что он её любил гораздо сильнее, чем она его! Если, вообще, любила... 

Каждый из главных и не главных актёров в фильме сыграл очень ярко, выразительно, достоверно. Работа оператора восхитительна, огромно-талантлива, высокопрофессиональна - колдовской эффект присутствия заставляет чуть ли не запахи чувствовать, а также визуальное наслаждение от каждого эпизода. 

И так трогательно отражён местный колорит и красота Тифлиса!