Михалис Какояннис редко снимал комедии (собственно, всего две за свою творческую жизнь), а Элли Лабети вообще редко снималась в кино, отдавая предпочтение театру. Так что, кинокомедий в ее послужном списке насчитывалось тоже ровно две, что чертовски мало для того, чтобы раскрыть ее комедийный талант. Или чертовски много, учитывая, что одну из этих картин снял как раз-таки гениальный киприот. И заставил всерьез задуматься, какая же Лабети настоящая – актриса огромного драматического дарования из «Девушки в черном» или «Последней лжи» или сверкающая задором, окрытостью, молодостью и красотой смешная девчонка из легкой романтической истории «Воскресного пробуждения». А задумавшись, еще раз пожалеть – ну, почему же одна из самых выдающихся актрис середины XX-го века так рано ушла из кино. И почему, в отличие от своих соотечественниц, Ирэн Папас и Мелины Меркури, ее талант так и не вышел за пределы родной страны.

Может быть, потому, что она была актрисой одного режиссера, а может повлиял неудачный роман с Димитрисом Хорном, разрыв с которым актриса очень тяжело переживала. Так или иначе, но в «Воскресном пробуждении» и Какояннис сидел в режиссерском кресле, и Лабети с Хорном еще были счастливой влюбленной парой – а потому и результат получился близким к идеалу. Если вообще этот самый умозрительный идеал не превосходящий. Понятно, что у каждого свои предпочтения, но в моем личном рейтинге романтических комедий фильм Какоянниса стоит выше принятых многочисленными критиками за образец жанра «Римских каникул».

Впрочем, хватит сравнений. И уж тем более, не имеет смысла сравнивать Элли Лабети и Одри Хэпбёрн. Но то, что та и другая были фигурами одного масштаба – для меня очевидно. Просто для Лабети на первом месте стоял театр, а в греческом кино фигур, равных по масштабу Какояннису, способных примирить актрису с экраном, больше не оказалось. В результате ее роман с кино оказался крайне непродолжительным. Впрочем, тем больше поводов ценить то немногое, что осталось от творческого союза двух гениальных людей: режиссера Михалиса Какоянниса и актрисы Элли Лабети.

«Воскресное пробуждение» - легкая, ироничная, веселая история с обязательным хэппи-эндом на первый взгляд выглядит этакой безделушкой, лишенной какого-либо подтекста простенькой историей для девушек и домохозяек. Герои, обретающие свалившееся на них с неба богатство, полное отсутствие отрицательных персонажей, немного музыки и нехитрая интрига с потерянным лотерейным билетом, выигравшим джек-пот – сюжет более, чем тривиальный. Чтобы он заиграл, требовалось нечто неординарное – и этим «неординарным» стала Элли Лабети. До работы с Какояннисом она уже выступала в амплуа «смешной девчонки» в фильме «По поведению… Кол!», но в «Воскресном пробуждении» этот образ доведен был ей до совершенства, когда роль сливается с актрисой настолько, что отделить маску от настоящего лица становится уже невозможно. И если не видеть Лабети в других, диаметрально противоположных, ролях, то можно подумать, что она и есть Асимина Лабрину – взбалмошная девчонка из предместья, стремящаяся во всем настоять на своем и не способная с первого взгляда узнать свою любовь. 

Идеальное вхождение в образ (впрочем, как и во всех своих фильмах, за исключением дебютного «Непокорившиеся рабству») Лабети сделало картину ее бенефисом. На фоне Мины остальные центральные персонажи: счастливый обладатель украденного билета Алексис и переживающий кризис в отношениях с женой адвокат Караяннис – проигрывают по всем статьям. И это, к сожалению, не позволяет отнести «Воскресное пробуждение» к лучшим фильмам Какоянниса. Все-таки изначально фильм не выглядел «театром одного актера». Да и бесконфликтность, чуть ли не «святочная» приторность истории не позволяет режиссеру многое сказать. Это, видимо, понимал и сам автор, иначе бы не внес в сценарий сюжетную линию потерявшей дочь семьи адвоката, выглядящую в общем контексте фильма несколько чужеродно. Но то, что у Какоянниса получилось «средне» для подавляющего числа других режиссеров – недосягаемая высота, на которую великолепная Элли Лабети насыпала еще целую гору золота.