Мультик мне очень понравился, я даже, если честно, ожидала худшего. Почти полтора часа прошли незаметно - мультик интересный, насыщенный, красочный, динамичный. Дети, думаю, будут в восторге, хоть, может, некоторые моменты покажутся им слишком сложными и непонятными. 

Понравилась сама идея мультика: обычно снимают про визит пришельцев на нашу Землю, а здесь наоборот. Жители Планеты 51 просто замечательные! Понравились все, даже злой и строгий генерал показался очень обаятельным. Что важно, у каждого персонажа свой характер, у них приятные выражения лиц, хорошо показана мимика и эмоции.

 Насчет астронавта Чака, то сначала у меня почему-то возникли ассоциации с фильмом `Пятый элемент` и Брюсом Уиллисом, но потом такая мысль прошла. Очень яркий, забавный, харизматичный персонаж. В персонаж Лема я вообще влюбилась, очень позитивный, обаятельный герой. Их любовь с его девушкой вызвала трепет, даже не думала, что мультик может так передать переживания героя. Очень смеялась над парнем, играющим на гитаре - это что-то невероятное.

 В общем, впечатления от мультфильма самые лучшие. Давно не получала такого заряда позитива и радости от американских мультов. Браво создателям!

9 из 10