Давайте сразу определимся - это мультфильм. Это не взрослое рассуждалово на тему - 'как оно будет когда всё же прилетят?', а красочная лента с соответствующими персонажами. В данном случае, кстати, у аниматоров было завались зелёной краски... Так и получилась раса 'недозрелых гуманоидов' (шутка, если кто не).

Итак, повторюсь, лента получилась красочная. Возможно не сильно 'для семейного просмотра' - всё же сцены с мозгами и их вынимания могут напугать наших маленьких зрителей. Чего, впрочем, не скажешь о больших. Для них-то кино и делали.

Из плюсов я бы отметил забавные киноцитаты. Они и вправду неплохо сделаны. Иногда правда 'в лоб' как, например, 'Асталависта, бэйби' из уст астронавта. Хотя и это не подпортило общего впечатлениях. 

Опять же 'из позитива'. В кино, конечно же, в комичной форме раскрывают тему пришельцев и человеческих фобий. Нет, америк, естественно, никто не открывал, да и задачи такой, вероятно, не ставили - такое кино должно развлекать. Впрочем, свой 'ход', авторы всё равно нашли. Я считаю, что наделив 'зеленых' чисто человеческими страхами по поводу сохранности 'самого ценного' - мозга и ануса - сделали весело. Жаль тему зондирования не раскрыли, хотя, как мне кажется, позаимствовали её из 'Бивес и Батхед уделывают Америку' и старого отечественного анекдота 'про вежливого лося-гомосексуалиста'. Вот этот вот: 'Доообрый вечер!' Ну, это для тех, кто помнит...

Продолжаю 'о хорошем'. Стремительное развитие сюжета. Это, я считаю, для подобных картин - обязательное условие успеха. Не надо зевать - всё время что-то новое для вас. И наплевать, что оперируют авторы подчас 'штамповками' - вроде той, что 'до прилёта землян зеленые и не знали ни фига об устройстве вселенной' А тут прилетели - и просветили. Хорошо, кстати, ещё что он один прилетел. Было бы больше - точно бы начали порабощать планету!

Из минусов. Да их не особо и было. Ну, подворовали тем в разных источниках. Ну, 'ввезли' в кадр главного техно-героя на волне 'ВАЛЛ-И'. Ну, сделали астронавта-человека похожим на главного героя-игрушку из 'Той стори'. Ну и что? Давайте абстрагируемся от этого и резюмируем: не шедевр, но и не так плох. Тем более что идёт кино всего-то полтора часа. 

6 из 10