Решил вот написать, хотя когда много рецензий и многие мысли высказаны писать как то не чего. А здесь скажу. 

Не пойму ну почему все ждут от фильмов откровения. От мультика, пародии, про Америку 50-х. Ну вы даёте. Я вот правильно сел смотреть. В расслабленном настроении, удобном кресле, вечерком. И знаете получил истинное наслаждение от этого мультфильма. Я вырос на 'Терминаторе', 'Чужих', 'Звездных войнах'. Я обожал эти фильмы, ну и просто научную фантастику почитать. И знаете, еще положительную роль в моем правильном восприятии этого фильма, сыграли, как это не странно, отрицательные отзывы и низкие оценки. 

  ничего не ждал, просто перед сном включил, и на тебе - шедевр. Юмор, музыка, продакт плейсмент в кои-то веки смешной, милые существа, 'Настоящий американский герой', Анимация, и отличный дубляж.

Да многие пишут, что дескать штампы. Я соглашусь, ну и что. Не надо быть все время такими серьезными. Воспримите этот фильм, как Лесли Нильсоновские пародии и все вам будет смешно. Мне он напомнил 'Корпорацию монстров' и 'Историю игрушек'. Ребенку покажу обязательно, да многие теги - пародии на культовые фильмы она естественно не поймет, но там и детские шутки есть. Нет натуралистичных жестокости и пошлости, морализаторства и длинных диалогов. Думаю ребенку понравиться. А вот кстати 'Монстры против пришельцев' мне не очень, скучноват получился, слишком шаблонные герои, затянутый сюжет. И ребенку я его показывать не стану. И фрикадельки мы всей семьей посмотрели, тоже не в восторге, решили все вместе,  что не будем больше пересматривать. Потому что, не надо в мультфильмах, так напрямик морализаторствовать и учить жить. Это надо делать нежнее, как вот в ВАЛЛИ например. Или уж просто снимать веселый мульт, который я уверен поднимет многим настроение и будет пересмотрен еще не раз, я в этом уверен. 

1 балл снял только потому что не могу поставить 10 фильму, который не делает мне Вау или Ах или О-о-о

9 из 10