Мультфильм, отображающий, как всем известно, Америку 50-ых годов. Типичные персонажи, семьи, магазины, улицы. Типично всё и все. Я не могу сказать, хорошо это или плохо. однозначно могу говорить лишь о том, что мультфильм действительно преподносит нам картины не такого далекого прошлого довольно далекой для нас Америки. Герои однозначно превосходны и этот астронавт тоже ничего, - олицетворение супер героя, американского супер героя. 

Как ни странно, мультфильм вызвал у меня двоякие ощущения. С одной стороны было достаточно веселых моментов, таких, с которых можно было смеяться от души. С другой же стороны, американцы выжили все свое вдохновение. Мне кажется, что такое я уже где-то видела. Разве не таким был 'Цыпленок Цыпа' или еще что-то на тему 'космическая фантастика'? По-моему - именно таким. Просто стороны, участвующие в данном сюжете, поменялись местами - земляне попали на планету инопланетян, как бы утрированно это ни звучало. Естественно, действия были слишком предсказуемыми и было не так уж и сложно догадаться, какой будет следующая фраза любого героя.

Тем не менее, как бы я ни критиковала этот мультфильм, он все-равно останется творением современной кинематографии, и не таким уж плохим. Как я говорила, положительных моментов было предостаточно, а негативные - забудутся буквально завтра. 

8 из 10

P.S. Хочу напомнить о главном: каждый из нас в душе всегда остается ребенком и каждому нужно верить в сказку, пускай даже такую предсказуемую. Судить о таких произведениях кинематографии позволяется только детям, только тем, кто ждет сказки.