Если бы в американской киноиндустрии были квнщики, то я бы предположил, что сценарий к мультфильму «Планета 51» написан ими. Причем явно не командой Федор Двинятин, а томичами или Уральскими пельменями. Потому что количество и качество шуток в мульте заслуживает похвал. На этот фильм можно идти с детьми, там не будет сальностей (прикольное место для антенки – никак не тянет на пошлость).

Главная шутка – это идея: к «зеленым человечкам», которых обычно принято ожидать из космоса, прилетает розовощекий астронавт. Простой перевертыш дает основание авторам сценария для серии очаровательных находок: от особенностей инопланетной киноиндустрии, до шикарных маскарадных костюмов!  Особенно интересно разглядывать в фильме «второстепенные», мелкие детали. Инопланетный домашний питомец, марка авто, внимание генерала к волосам «протестанта», да и само движение «протестантов» - каждая деталь узнаваема и вызывает улыбку. Что только не процитировано, обыграно в мультике: и кино (Чужие, Нападение 50-футовой женщины, Терминатор, Одиссея 2000), и бытовые реалии (Космо-кола, «народный автомобиль», движение хиппи), и штампы художественные (романтическое рассматривание города из авто с ближайшего холма, американский флаг на Луне) – не возьмусь перечислить все цитаты. С другой стороны, если вы «не в теме», то все равно будете улыбаться шуткам персонажей. Так что за сценарий, язык героев уверенная пятерка!

Что касается качества картинки, то мне она напомнила хорошую компьютерную игру. Думаю, она под таковую и сделана. Даже на официальном сайте фильма уже предлагается несколько бесплатных игр, уверен, что скоро выйдут и коммерческие продукты. Кстати, и смотрится эта картинка весьма приятно. Зеленые человечки сочетаются с окружающим их миром, ничто не выпадает, чувствуется общий стиль «инопланетной цивилизации»! Так что с точки зрения органичности тоже пять баллов.

Герои мультфильма интересны почти все. Причем множество второстепенных персонажей запоминаются меткими фразами или поступками: инопланетная собачка, почтальон, сын с мамой, идущие к зубному, тетушки на чайной церемонии – ни одного из них нельзя назвать случайным, проходным персонажем, каждого было бы жалко убрать из сценария. Единственные, кого, мне показалось, обделили вниманием американские квнщики, так это родителей Лема. Но, думаю, это тоже в традиции фильмографии 50-х годов. 

Подведем итог. Фильм не станет «открытием года», новым словом в кинематографе, он не «поднимает с колен» американское кино. Это просто добротный, очень качественный мультфильм, который стоит посетить взрослым и детям и от души посмеяться. Смех был даже в зале, где сидели максимум 10 человек.