Что вы станете делать, если спустившись в подвал вашего дома, к примеру, обнаружите там не бочку доброго вина, и даже не пресловутого любовника жены (любовницу мужа), а самого что ни на есть настоящего гуманоида? Начнете ли вы немедленно преследовать пришельца с использованием огня, швабры, молотка или попробуете наладить с ним контакт? Я в подобной ситуации не оказывался. Уверен, вы - тоже. Посему и ответа о правильном - неправильном поведении с гуманоидом у нас нет. 

   Создатели же полнометражного мультфильма 'Планета 51' призывают не враждовать с представителями инопланетных цивилизаций, а дружить и помогать друг другу. Причем, на сей раз, режиссер Хорхе Бланко вывернул сюжет фильма совсем нестандартно: не на Землю попадает зеленоухий гуманоид. А - землянин, американский астронавт, случайно терпит крушение в далекой части галактики, где живут инопланетяне - на планету 51. 

  Наш парень (правда, американский) - лихой персонаж. Крутые плечи, отчетливо прорисованные зубы голливудской улыбки, озорные глаза, рыжеватые, немного панковские волосы. Его миссия заключалась в приземлении на планету Љ 51, которая согласно данным ученых, необитаема. 

   Далее он призван был воткнуть американский флаг в грунт. А оказалось, что на планете кипит жизнь, похожая на земную. Со своими эмоциями, злостью, страхами, любовью. Жители планеты 51 - в сущности прикольные, классные зеленые создания. Имеют руки, уши, глаза. По планете ездят автомобили, военная техника. Они - жители 51-й планеты - хорошие ребята. Но - с предрассудками. Как американцы в прошлом веке. Мультфильм вообще вроде бы расценивается как пародия на США 50-х годов 20-го века. Итак, предрассудки. 

   Поэтому, прознав, что корабль землян потерпел крушение на их планете, обитатели планеты 51 решают пришельца - землянина по имени Чарльз 'Чак' Беккер, изловить и прибором 'а-ля болгарка' вскрыть Беккеровский череп, чтобы достать мозг астронавта для изучения. Есть для этого дела у инопланетян и свой профессор Киппл - в очках, похожий на земного соратника по науке. Злобный такой, маленький естествоиспытатель - садюга. Пожалуй, вот и весь сюжет: Чарльза ловят силовики планеты 51, он убегает, сдруживается с местными лихими гуманоидами, прячется, угоняет тачки, дерется, учит обитателей планеты миру-терпимости и прочим американским добродетелям. 

   В довесок к злобному профессору представьте зеленолицего генерала с физиономией 'кирпичом'. Этакий типичный вояка по имени Грохат, который боится, что пришельцы зомбируют мозг жителей планеты 51, и нужно сделать все, чтобы стереть с лица планеты 51 любое инопланетное присутствие. Грохат любит грохать всех непохожих на него самого. Генерал со своими головорезами подозрительно смахивает на изображение высших военных чинов СССР. Создатели и режиссер Хорхе Бланко внесли в мозаику картины даже близкие нашему сердцу символы: скафандр, весь в пыли, с надписью 'СССР'. Танки, что ездят по улицам планеты 51 несут звезды на бортах, которые очень похожи на советские. 

   Не хотелось бы думать, что в таком прикольном мультфильме авторы пытались как-то привнести политику, но зрителя, как ни странно, советская ностальгия манит. Думаю, советские символы сценаристы Голливуда внесли не случайно. Они уже знают, что в России их кинопродукцию смотрят и любят. Если все же принять в расчет возможность политического 'укола' мультфильмом - тогда становится понятным, почему официальная пропаганда планеты 51 упорно утверждает, что Вселенная в длину всего пятьсот миль (500), а дальше - ничего нет. Нет ли тут намека на 'железный занавес' Советского Союза? 

   'Планета 51' - веселый, динамичный мультик с элементами 'черного' юмора, несмотря на кажущуюся глубокомысленность. Как, кроме изумления и брезгливости, воспринимать персонажа, который собирает фекалии пришельцев! Думаю, авторы внесли эту фразу для стебности и приданию мультфильму окраски типичного американского юмора. Мне уже смешно, когда цифру 9, в который раз, почему-то воспринимают как символ пришельцев. Глядите: в мультике 'Планета 51' база № 9 следит за пришельцами. Недавно прошел масштабный фильм на экранах мира о инопланетянах - моллюсках и назывался он также - 'Район № 9'. Получается, 9 - магическое, внеземное число. Так что если вы живете в районе № 9 - есть повод опасаться... 

   Жители планеты 51 тоже опасаются астронавта Чарльза 'Чака' Беккера с Земли. За помощь ему им грозит тюрьма. Но разве есть что-то, что может помешать дружбе хорошего землянина и нескольких душевных инопланетян? В советское время люди дружили с выходцами с капиталистического Запада. Не без последствий, но такая дружба возможна и правильна, по идее авторов фильма. Еще бы, ведь планету 51 населяют не тупые машины, а очаровательные гуманоиды и гуманоидки, которые способны как ненавидеть, так и любить! А особенно хороши здесь собачки. Они - как маленькие детеныши из яиц Чужого. Такие же очаровательные плеватели серной кислотой. Сущие милашки! В мультике 'Планета 51' целый ворох персонажей - очаровашек. 

   Художники прорисовали одну из девушек планеты 51 по имени Ниру так обворожительно, что в нее невозможно не влюбиться! Да, пусть уши у нее зеленые и длинные, пусть кожа зеленая, но эти глаза... Браво аниматорам, придумавшим Ниру! Сценаристом фильма выступил достопочтенный выдумщик Шрека Джо Стиллман, так что обилие зеленоватых лиц и 'черного' юмора меня не удивляют. Любовная линия в мультфильме, хоть и побочная, но получилась на редкость впечатляющей. Человечной, если хотите. Мультфильм этот вообще очень гуманистичен. Вот его девиз: мир - дружба - жвачка - джинсы. Я уверен, что 'Планета 51' рисовался и снимался веселыми, добрыми людьми. Злые не смогли бы так по-доброму и подчас миленько-глупенько все это снять! 'Планета 51' радостное и прикольное произведение, где удается передать мультяшным героям человеческие эмоции. Недаром в числе создателей мультфильма - солнечные испанцы. 

   Авторы 'Планеты 51' пытаются сказать, что расовые, культурные, религиозные предрассудки тормозят развитие отношений с новыми людьми и цивилизациями. Например, штрих-код с обертки шоколада воспринимается спецслужбами как некий комплекс требований инопланетных завоевателей. А ведь на самом деле - это просто обертка! Боритесь с предрассудками и не бойтесь новых лиц и свеженарытых знаний. Скиньте шоры с глаз, и вам откроются совсем другие миры. 

   Мультфильм 'Планета 51' я бы рекомендовал для просмотра всей семьей. От мала, до велика. Хотя, признаюсь, часть знакомых оценила картину весьма невысоко, узрев сходство с 'Валли'. 'Валли' - это высший пилотаж. Но я считаю, что и эта работа - 'Планета 51' подарит вам лишь положительные эмоции. По десятибалльной шкале: 

  Зрелищность - 9 

  Юмор - 7