Об одноименном романе Валентина Распутина я услышал от своей учительницы русской литературы. Не помню, что мы проходили у Распутина, но она почему-то решила нам рассказать про этот роман, и он мне запомнился. Через несколько дней я по телевизору увидел о начале съемок одноименного фильма по мотивам романа. И уже тогда у меня возник к нему большой интерес. Как ни странно, роман я читать не стал – меня больше привлек фильм. Почему-то о выходе его в прокат я ничего не услышал, да вскоре и совсем позабыл его. Но однажды встретил в списке предлагаемых фильмов для скачивания в Интернете, и, не задумываясь, скачал.

Сюжет я знал изначально. Я знал, о чем фильм и чем вся эта история закончиться. Но мне было жутко интересно то, как все это преподнесут. Что же, Александр Прошкин сделал это изумительно.

Конечно же, одной тайгой, рекой, сюжетом он бы этого не добился. В бой вступила проверенная артиллерия в лице Маковецкого и легкая конница – Анна Михалкова, Дарья Мороз и исполнитель главной роли. Все сыграли на «отлично», а вот Дарья Мороз… Дарья Мороз сыграла так, как никто никогда уже не сыграет. Это было изумительно хорошо! Жаль, что только на одну «Нику»…

Вердикт. 10.1 из 10. Очень сильный фильм с очень сильной игрой актеров под руководством очень сильного режиссера. Благодаря этому фильму, я понял – у России с кинематографом все наладится. Побольше таких фильмов и таких талантливейших актрис, как Даша!

…живи и пересматривай…