Милое мультипликационное творение, понравится как взрослым (особливо любителям фантастики, авторы прошлись по `Чужому` и сделали кучу эпизодических смешных пародий), так и детям.

Тут вот написано, что номер планеты - это та самая секретная база 51, но я вижу, например, смысл и в том, что жители этой планеты живут будто бы в 1951 году - с обилием кадиллаков на улицах, кукольным и размеренным бытом одноэтажной Америки, и зарождающимися идеями хипповского протеста. 

Вот вам достойный пример легкого зрелища, отдыха для ума. Зеленые человечки милы и обаятельны, даже вредный генерал совсем не выглядит злобно. А пафосность американского космонавта гротескна и смешна. Юмор картины отнюдь не пошлый, поэтому смотрится, повторюсь, очень и очень воодушевленно.

Ну какая нафиг `Книга мастеров` после такого? Детям показать не стыдно.

9 из 10