Жили-были на одной планете пришельцы. Жили замечательно, штанов не надевали. Работали, общались, прятались от дождя из камешков под зонтиками. Так и было все, пока на их планету не прилетел человек обыкновенный. Одна штука. Человек тот вроде хотел славы, а получилось наоборот. Злые вояки из 'Зоны - 9' объявили целую охоту, во главе которой стояли расчетливый генерал - одна штука и злой доктор - тоже одна штука. 

И все бы кончилось плохо, если бы не уверовавший в доброту зеленый паренек - одна штука и его верный друг - снова одна штука. Не обошлось и без красавицы-любимой, тоже как ни странно одной.

Да, таких сюжетов мы видели уже много. Некоторые посчитают его банальным, некоторые просто не обратят внимания, а некоторым даже понравится, что в принципе правильно. 'Планета - 51' создана для того, чтобы зритель, большой или маленький, сразу во всем разобрался и просто хорошо провел полтора часа своего свободного времени. И это у мультфильма очень замечательно получается.

Юмор, именно из-за него стоит посмотреть 'Планету'. Пусть такого рода шутки мы видим постоянно, они все равно заставляют улыбнуться. Проверенная формула работает, причем не раз. За время просмотра зритель получит большую долю удовольствия, если ему нравятся современные мультфильмы. За это авторам отдельный большой плюс. 

Персонажи пусть и клишированные, но все-таки вполне симпатичные. Да и сам мирок пришельцев оформлен весьма и весьма занятно. У него даже есть свои особенности, вроде того же самого дождя из камешков. Оригинальность все-таки присутствует в некоторой мере, несмотря на то что мультфильм целиком - своего рода пародия на фильмы об инопланетянах.

В итоге получается вполне хорошая вещь, как для детей, так и для взрослых. Смотреть лучше в кругу семьи, тогда удовольствие будет двойное. 'Планета 51' не лучше своих конкурентов, но и не хуже. Обычный повседневный мультфильм с хорошим юмором и долей оригинальности

7 из 10