Замечательный фильм. И очень радует именно то, что создатели картины не стали выдумывать что-то новое, отличное от оригинальной повести Распутина. 

Гениально снято! Какие кадры: вот Великая Победа. Длиннющий стол, за ним - все жители села. Вот воин-герой Максим, рядом - счастливая жена, но в кадре и вдова в черном платке, муж которой никогда не вернется. Вот она - Радость и Горе тут же, по соседству. 

Отдельное спасибо актрисе Дарье Мороз, сыгравшей главную героиню, Настёну. Ей веришь с первой и до последней минуты! Такой талант! Думаю, никому из наших нынешних актрис не удалось бы так сыграть: живо! Она прожила эту роль, честное слово. Именно такое впечатление создается.

Андрей. Муж Настёны. Дезертир. Интересна сцена, когда они с Настёной вспоминали их прошлое. Настёна вспоминает только хорошее, веселое, сенокос и прочее...А он вдруг: 'А помнишь, как я тебя до крови бил?' Ну к чему это? Какой-то он  неадекватный. Сам, главное, бил, и сам ей заявляет об этом. Ненормально это. Сколько мучений она претерпела от него. От мужа. За что же она его так любит, если и бил, и жили плохо, и хорошего он вспоминать не хочет? Она любит, потому что любит. У нее огромное сердце, всеобъемлющее. 

Понравилась Анна Михалкова. Хорошо играет. И Маковецкий с Глушко на высоте. 

А еще - музыка. Она замечательная. Передает все чувства, которые испытывают герои. Отдельное спасибо композитору.

И, конечно, порадовало, что наши отечественные создатели кино не стали в этот раз высасывать из пальца никчемный сценарий про какую-нибудь там Леди Босс или Бомж, а взяли и сняли отличный фильм по книге нашего писателя. Так держать! Снимайте классиков.