Идея мультфильма понравилась. Некий такой лёгкий взгляд на наши же заморочки про инопланетян. Складывается ощущение, что автор замысла думал-думал, и решил `а дайте-ка сниму фильм о нас! `, и показал пародию на все наши боевики с пришельцами. 

Но, правда, я немного большего ждал от этого мульта, какой - то изюминки... Но не обнаружил. Несмотря на это посмотрел с интересом, до конца, порой даже затягивал сюжет, и было над чем посмеяться. Позитивный фильм! Оставил положительное впечатление.

Что касается оценки - ставлю 6 из 10. Не поднимается рука поставить выше... Ну никак. И этих славных `псов` не оценить не могу -  они понравились больше всех. 

 6 из 10