Мне мультфильм понравился. Мне кажется, по жанру такого давно не снимали. Задумка порадовала. О том, как все воспринимают пришельцев. О том, что все они хотят захватить нашу планету и уничтожить все человечество. Так почему, если где-то еще есть жизнь, пришельцам не думать то же самое? О том, что мы съедим их мозг на обед? Об этом и мультик. Американский астронавт приземляется на планету, на которой обитают зеленые милые человечки. Момент, когда он пытается вогрузить американский флаг (как когда-то сделал Армстронг) заслуживает пристального внимания. И что можно сказать? Пришельцы – такие же люди, переживающие те же эмоции и чувства. Порадовал чувак, играющий на гитаре, с длинными путающимися волосами, участвующий в забастовках, говорящий пииис, этакий хиппи местного разлива. Больше всего я влюбилась в робота, который был срисован с собачки, он так умильно вилял хвостиком. А вот собака с планеты 51 с двумя рядами острых зубищ, писающая кислотой во все стороны, немного напугала. А еще у нее длинный язык, который ко всему прилипает. 

Сюжет прост. Астронавт прилетает, ожидает теплый прием, в итоге ему приходится удирать, чтобы не попасть в руки военных и ученого, мечтающего вырезать ему мозг для дальнейшего изучения. До возвращения на космический корабль у него остается всего 70 часов, иначе шаттл улетит без него. Корабль охраняют военные, а потом и вообще увозят на секретную базу 9. В этом ему и помогает Лем. Об их приключениях мультик, думаю, стоит его посмотреть.