Я смотрел этот мультфильм в кинотеатре, сидя в самом первом ряду (все остальные были полностью заняты, что меня несколько удивило). «Планета 51» — мультфильм рассчитанный, по большей части, на детей и не претендующий на занимание каких-либо высот в анимации. И в то же время, он очень позитивный, добрый, смешной и даже где-то немного поучительный. Как и в недавнем «Астробое», в оригинальной озвучке участвовали самые известные актёры - Дуэйн «Скала» Джонсон, Джастин Лонг, Джессика Бил, Джон Клиз, Гарри Олдман и другие...

Сюжет мультфильма хоть и несколько простой, но также он очень захватывающий, динамичный и волнительный. Здесь присутствует некая оригинальность — на планету к зелёным человечкам прилетает астронавт, который для них является пришельцем. То есть всё поменялось, и эта простая, но необычная перемена мест как раз и даёт зрителю повод хорошо повеселиться. Юмор в мультфильме очень смешной, хотя, как мне показалось, его было не очень много. Но и то, что есть, обязательно вызовет смех, как и у детей, так и у взрослых. Мне понравились абсолютно все шутки из фильма.

К графике и музыке у меня никаких претензий нет - все безупречно! 

В «Планете 51» (название, как вы уже поняли, - это отсылка на всем известную Зону 51 в Неваде, где якобы находятся останки инопланетного корабля) люди представлены, согласитесь, даже выше зелёных человечков. До того, как капитан Чак прибыл на планету, Лем был точно уверен, что Галактика длиной всего в 500 километров, однако он потом понял, что грубо ошибался и что Галактика намного-намного больше. Жители планеты 51 встретили капитана Чака, ясное дело, с опаской. Чего они боялись? Из тех слов, с которыми Лем обратился к генералу в конце фильма, понятно, что неизведанности. Она действительно опасна, и когда ты сталкиваешься с ней, стоит внимательно подумать и понять, какова она. Лему хватило смелости это понять, остальным - нет... 

Я знаю, чего вы боитесь - неизведанного. Но неизведанное - совсем не то, чего нужно бояться, оно может стать вашим другом. И когда ты уже решишь, что всему, что ты знал, пришёл конец, на самом деле это может быть лишь начало.  
Лем        

И он был прав, в этом весь смысл. Генерал и сам это понял, когда Чак спас отважно спас ему жизнь из-под обломков, пока секретная база разрушалась.

Мой вердикт: Немного простой, но, в общем-то, хороший, смешной и позитивный мультфильм для детей, который им точно понравится. Мои маленькие племянники были в восторге от «Планеты 51».  А вот реакция взрослого человека, может быть, будет такой - «Какая ерунда...». Но мне этот мульт понравился. 

9 из 10