Старинный анекдот, где некто перепутал титул с  тарой, припомнился не случайно. Согласно описанию аниме «Портрет малышки Козетты», художник влюбляется в девушку из бокала. А слова «романтический триллер от Акиюки Синбо» для человека, который совсем недавно, увидев «Марию Холик», подсел на аниме и только приходит в себя после просмотра «Зецубистого сенсея», звучат более чем специфически.  Рассчитывала, как минимум, поглумиться.

Увидев «Портрет», была шокирована. Поразил творческий диапазон режиссера, на сей раз создавшего нечто по-настоящему страшное. Будь этот фильм не анимационным, а игровым, у меня не хватило бы духу смотреть его. Удивительной красоты рисовка, режиссура с использованием приемов «большого кино» и невероятно мощный звук полностью погружают в происходящее. Может, это проблема конкретной записи, но почему-то диалоги звучали на грани слышимости, в то время как музыка оглушала, а нарастающий жуткий вой во время одной из сцен пыток вызвал такой резонанс в квартире, что стало попросту неуютно и как-то неловко перед соседями.

Безусловно, техническое исполнение картины крайне важно, но никакие художества не смогут вытянуть слабый сюжет. Трагическая история юной Козетты  плотно связана с классикой жанра ужасов.  Возможно, кто-то  ее назовет  банальной, однако  в ней нет места для шуток. Проклятый артефакт, в данном случае – бокал венецианского стекла, попал в руки жертвы – молодого художника Эйри Курахаси. В цветных разводах на стенках бокала юноша смог увидеть некий прекрасный мир, а в нем – прелестную, юную и очень грустную девушку. Именно эта печаль ее глаз поразила художника в самое сердце. Эйри заболевает, теряет себя, снедаемый странной любовью к давно умершей.

Это немножко «Портрет Дориана Грея» Оскара Уайльда или «Овальный портрет» Эдгара По, но только в третьей, последней части. А вот основной сюжет этой картины, с того момента, когда события принимают пугающий оборот, мне почему-то напомнил о гоголевском «Вие». Не думаю, что японцам так уж знакомо и близко творчество украинско-русского классика. Видимо, история, где убитая девушка мстит своему убийце, универсальна и существует во многих культурах.

Только сами герои, Козетта и Эйри, совсем не похожи на тех, что придуманы Гоголем.  Юноша невиновен, но, полюбив Козетту, он принял вину и проклятье ее убийцы.  Хотя определять возраст аниме-персонажей по внешности дело неблагодарное, видела в некоторых рецензиях, что на момент смерти девочке было всего 12. Вообще-то, нет ничего удивительного в том, что совсем еще юная девушка влюблена в симпатичного парня постарше, и нет ничего гаже, чем взрослый мужик, цепляющийся к малолетке. 

Я хорошо понимаю, чем была вызвана жестокость Козетты к Эйри, но не могу обвинить художника в педофилии.  В его любви очень много сочувствия, он лишь хочет помочь любимой, спасти ее от отчаяния и одиночества, пусть даже ценой постоянной и дикой боли. И Козетта, чья первая детская любовь  отдала ее в руки убийцы, тоже сможет увидеть разницу. Она даже попробует что-то исправить, разорвать порочный круг проклятий и мести. 

Любовь, кровь и смерть в последнее время стали модным товаром, выродились до дешевых штампов, но  это  аниме – редкое исключение. Я была потрясена глубиной и серьезностью чувств героев.  Режиссер, известный мне ранее только как автор  веселых комедий, сумел создать потрясающей красоты драму. Не ищите глубокого смысла и не пытайтесь развлечься, и тогда вы поймете, что перед вами шедевр.

10 из 10