В целом мультфильм неплох, но чего-то ему не хватает. И на мой взгляд, не достает ему морали, доступной детскому сознанию, такой, какая присутствовала во всех ранних диснеевских шедеврах. Нет, здесь она тоже присутствует, но понять ребенку ее будет трудно, и всё превратится в обычную развлекательную историю про то 'как люди на чужую планету летали'. 

Хотя еще один вывод мультфильм позволяет сделать однозначно: дети, учите английский! На нем говорят во всей Вселенной! Этот момент чрезвычайно позабавил.

Особо смешным мультфильм не назовешь. Есть пара забавных мест, да еще 'собачка' Ровер каждым своим появлением поднимает настроение. В целом же ровное, спокойное повествование.

А вот большого сходства с 'Валли' я не усмотрела. Совершенно разные мультфильмы. 'Валли' на порядок выше 'Планеты 51', в нем содержится глубокий философский смысл. А вот фильмы вроде 'Назад в будущее' и 'Плезантвилль' при присмотре данного мультфильма я вспоминала каждые десять минут - такая уж атмосфера. И это не плохо!

Дети до 10-ти лет просто повеселятся, в 11 мультфильм уже может показаться скучным, а вот со своим десятилеткой вы можете потолковать и о смысле, вложенном в мультик.

7 из 10