В последнее время даже анимационные картинки, которые мы привыкли называть мультиками, очень напоминают 'летние блокбастеры'. В том смысле, что в них вкладывается довольно много средств, затем следует обширная реклама, а на выходе получается, как правило, одноразовое развлекательное зрелище, практически не представляющее для жанра никакой особой ценности. В 2009 году таких случаев было несколько - красивый мультик 'Вверх', в котором переборщили с драматизмами, запоминающийся и не нуждающийся в комментариях 'ВАЛЛ-И', очень веселая и спец-эффектная пародийная 'Монстры против пришельцев', и вот под конец года яркая 'Планета 51', которая застряла где-то посередине.

Никаких серьезных вопросов тут решили не поднимать, зато нашли довольно оригинальный и забавный подход - поменять людей и пришельцев местами, то есть взглянуть на ситуацию с НЛО и иными цивилизациями наоборот. Главный герой астронавт - ну просто типичный американец Чак здесь выступает в роли пришельца от всего человечества на Планете 51. Уэе с первого трейлера и названия мультика было понятно, что режиссеры (а их тут аж трое) высмеивают жанр голливудской фантастики и тему внеземных цивилизаций, от начала и до конца. 'Планета 51' - красивый, яркий набор гэгов и пародийных моментов продолжительностью 1,5 часа. При просмотре непременно узнаются персонажи и ситуации самых известных фантастических картин Голливуда, включая 'Чужих' и 'Инопланетянина'. 

В отличие от вышеперечисленных мультиков 2009, 'Планета 51' не впадает в крайности, она как золотая середина. Тут в правильных пропорциях очень привлекательная картинка, хороший, пусть даже типично американский юмор, традиционно забавная музыка и озвучка, и самое главное - тут не драматизируют (!) в каждом втором кадре. Лично меня это чрезвычайно порадовало, так как последние несколько лет Голливуд мешает всевозможные жанры в неприличных пропорциях практически в каждом новом блокбастере, порой забывая, что зрителю от них просто хочется развлечений, а не переживаний. Тут даже всенепременный робот-помощник ('Ровер'0 пришелся в тему, но что получилось лучше всего - интересная задумка в красивом и легком исполнении.

На мой взгляд - красивый и легкий для просмотра пародийный мультик в лучших традициях Голливуда, сплошное развлечение.