Потрясающий, невероятно смешной и позитивный мульт… пожалуй, остановлюсь на этом, потому как если начну описывать то, как он мне понравился, проведу за компьютером несколько часов…

   В этом мультфильме есть как раз то, чего так не хватает в эти холодные осенние деньки – яркие краски, хорошее настроение, смешные шутки и море позитивных эмоций. Сюжет настолько динамичен, что при его просмотре, даже при огромном желании, скучать вам просто не удастся!	
Очень порадовали пародии на «Инопланетянина», «Чужого», «Терминатора» и другие фильмы. Они были сделаны так качественно, что остается лишь восхищаться. 

   В последнее время, я стал замечать, что многие современные мультфильмы, чуть-чуть, но не дотягивают до звания «отличный»… чего-то им да и не хватает. «Планета 51» в этом смысле просто неподражаема, каждый в ней найдёт частичку себя – немного романтики, немного экшена, немного приключений, помноженные на огромное количество искромётного юмора и отличного настроения… ну вот, рецепт замечательного мультфильма готов.

   Я думаю, в независимости от вашего возраста, от ваших интересов – этот фильм обязательно вам понравится и не оставит вас равнодушными, хотя бы потому что сделает ваш день чуть более ярче и жизнерадостней!

10 из 10