Лично мне очень этот мультфильм очень понравился – он добрый, забавный, необычный и запоминающийся. Обычно в фильмах именно инопланетяне попадают на Землю и доказывают людям своё право на существование, на свою инаковость, но здесь всё как раз наоборот. Красивый и отважный астронавт попадет на планету населённую маленькими зелёными человечками. Их мир и образ жизни очень напоминает Америку 1950-х годов, а ещё они очень боятся пришельца из космоса и всеми силами стараются поймать и уничтожить нашего героя. Однако находятся и те, кто считает Чака не опасным и с готовностью помогают ему вернуться домой. Безусловно,  «Планета 51» не самый выдающийся мультфильм последнего времени, однако есть в нём что-то такое, что вот меня, например, зацепило. Может быть, дело в достаточно семейном сюжете – этот мультик можно спокойно смотреть вместе детям и родителям, пошлого юмора Вы здесь не встретите, сюжет постоянно развивается, а шутки иначе как милыми не назовёшь. Анимация здесь очень красивая, визуально просто приятно наблюдать за происходящим на экране. 

Наверное, для многих главным недостатком «Планеты 51» будет незамысловатость его сюжета. Однако я с этой точкой зрения позволю себе не согласиться. В последнее мы почему-то понемногу начали забывать, что мультики создаются в первую очередь для младшего поколения, для взрослых полным-полно других замечательных жанров. Так вот, обсуждаемый мультфильм, один из немногих за последнее время, который подходит для детского просмотра. Может быть сюжет и прост, но в основе его лежат извечные простые истины, те самые, которым учили нас во времена нашего детства, те старые и добрые мультики о которых мы с такой ностальгией иногда вспоминаем.