Сегодня посмотрела этот фильм. И мне он очень понравился! Что ни говори, очень жизненная история...

Живет-поживает Лена, 36 лет отроду. Ни любимого мужчины, ни детей. А есть только работа, работа, и снова работа. Но на очередном медосмотре гинеколог заставил Лену задуматься о своей жизни. Ведь ей срочно нужно родить ребенка, потому что ее время почти истекло...

Последующие события привели ее к неожиданной встрече с однокурсником Сережей, которого Лена не видела после окончания института 15 лет. И, надо сказать, она состоялась вовремя...

Когда-то Лена и Сережа любили друг друга, но впереди была вся жизнь. И, по-видимому, их любовь не казалась тогда важной в жизни. Интереснее им обоим была карьера, успех в работе. И они разошлись, как в море корабли. Но любви так больше не случилось: ни у нее, ни у него. Только они к этому отнеслись по-разному. Лена погрязла в работе, а Сережа - в многочисленных женщинах. И шанса на любовь у них так бы и не было, но жизнь все расставила по местам.

А еще мне понравились Володя Морозов и секретарь. Думаю, из них получится хорошая пара.