Мне повезло: киноповесть сибирского классика я посмотрел на фоне гарцующего казацким маршем по кинотеатрам страны 'Тараса Бульбы' и готового выстрелить 'Обитаемого острова-2'. Отсыл к двум 'киномонстрам' справедлив постольку, поскольку второй, стартующий, - точно монстр, а первый - историческая экранизация, пусть и не точно. 

Кино Александра Прошкина по сравнению с патриотическим блокбастером Бортко скромное, малоприметное и бюджетное (в общем, точно не 'Обитаемый остров'). Зато обитают в нем очень даже человеческие чувства. Причем здесь они как раз живут, а не только 'радеют за Отечество'. Впрочем, это давно факт: чем локальнее беда, тем она больнее, тем пронзительнее для человека. А уж обобщить - задача художника. И с ней справились сначала Валентин Распутин, изложив историю в прозе, а потом Александр Прошкин, сублимировавший ее в кино.

Итак, это есть история предательства сыном отца. И опять же присутствует женщина. Только она здесь как цементирующее полотно, не позволившее стране развалиться, раскваситься в годы лихолетья, пьянства, пустословия. Она отдала на фронт все, что у нее было, не позволила солдатам проиграть Отечественную войну, а потом их же встретила, накормила-напоила, обогрела-приласкала. И была рада всем: и тому, кто вернулся с медалями, и тому, кто с позором. И была бы счастлива, если бы не эта страна с ее режимом... Не эти люди... И главное, если бы не Он, этот ее мужчина, единственный, кому была верна, кого любила, в кого верила. Если бы ему хоть чуток перенять от своей женщины! Эх-х...

Такая вот история предательства отца сыном. Отца - в смысле Отечества. В котором и его мать, и его жена, и его нерожденный сын. И о чем он вынужден теперь помнить оставшейся жизнью, загубленной и никчемной. Обочинной. И нет здесь никакого героизма, и не звучат высокопарные слова, а в душе все равно рождается большое-большое чувство благодарности за то, что эти люди из сибирской глубинки выжили сами и другим подарили жизнь.

В общем, это кино. Которое, когда оно получается, становится 'больше, чем жизнь'.

Отдельно хочется сказать спасибо за язык, на котором говорят герои фильма. Я к нему долго адаптировался, далеко не все понимал, зато теперь сожалею, что на нем не говорю. И актерские работы. Они выше моих похвал. Особенные вздохи - в сторону Дарьи Мороз (именно Та самая Женщина. Ангел. А ведь никогда бы не подумал!). Сергей Маковецкий убедителен. Да и остальные.

Приятно было прочувствовать здесь почти все из того, что ожидал от 'Тараса Бульбы'.

Так что, если аналогии напрашиваются, то они порядка 'Иди и смотри'. (Великое кино 1985 года большого художника Элема Климова). Которое тоже из разряда 'живи и помни'.