Астронавт Чак Бейкер прилетает на неизведанную планету, чтобы поставить галочку в бортовом журнале и заниматься рутинным первооткрывательством дальше, однако с ужасом обнаруживает, что планета населена существами весьма разумными и настроенными агрессивно по отношению к незваному гостю. И, если бы не помощь нескольких местных подростков, быть бы Чаку распиленным на органы для научных исследований.

'Планета' - попытка изменить устоявшийся жанр 'историй о пришельцах', однако вместо оригинального решения мы получаем тот же набор стереотипов, что и всегда. Если в остальных проектах земляне доблестно борются с инопланетными захватчиками, то здесь инопланетяне борются с землянином-пришельцем. Учитывая, что население Планеты 51 имеет сходство с нами не только во внешности, но и в мировоззрении, то, в общем, картофель от картошки мало чем отличается.

Удивительным образом начало мультфильма напоминает первые кадры 'Обитаемого острова'. Та же рутина пополам с зевотой, та же низкая самооценка и тот же Мистер Случай, раскручивающий дальнейшую цепочку событий. Но на этом сходство заканчивается, потому что 'Планета' - весьма добротная, занимательная история с множеством прекрасно прописанных второстепенных персонажей. Один только пёсик-чужой чего стоит, мы так привыкли бояться его собратьев, а в 'Планете' он вызывает искреннее умиление. Собственно, именно персонажи второго плана делают этот мультик таким забавным, поскольку главные герои, как всегда, шаблонны и предсказуемы. В этот раз, правда, намеренно.

Дебют студии оказался если не шедевром, то и не полным провалом. Добрый, весёлый и динамичный мультфильм для всей семьи. Взрослым - на один раз, а детям он полюбится больше.

6 из 10