Абсолютно не понимаю, почему у этого мультфильма такая низкая оценка. Возможно, потому что его оценивают родители детей, которым они ставят 'забавные мультики'. Этот мультфильм не для детей, это явно видно. Тут есть парочка скабрезных шуток, в самом начале фильма парочку солдат-прищельцев испепеляют... И что? Да, не стоит туда водить своего ребенка. Просто потому что 'этожемультик'.  Сколько лет прошло, а почему-то по-прежнему стойкое идёт убеждение, что мультфильмы - удел детей, хотя вроде бы огромное количество всяких мультсериалов и авторских мультипликационных картин вроде мультфильмов Татарского говорят об обратном.

Эта картина не для детей, она, скорее для задротов. Для таких, как я, пожалуй. Картина изобилует, фонтанирует отсылками к элементам самой разнообразной масс-культуры, к Чужому, Валли, Инопланетянину, Знакам... Великолепно передана атмосфера той местечковой Америки 50-х, когда всё было солнечно, все ходили в сарафанчиках и костюмах, слушали рокабилли и поп-коллективы, читали газеты, в которых всегда были хорошие новости, все друг друга знали... Это так мило, я обожаю это время, показываемое в кино.

Кто-то начинает жаловаться на то, что, дескать, почему вся вселенная говорит на английском языке. Так для сатиры же! Для момента! Чтобы показать, опять же, какие американцы ограниченные порой, приезжают в чужую страну, и считают себя хозяевами, а туземцев иностранцами, и не зря же ту же Англию считают многие американцы 51 штатом и всерьез думают, что англичане говорят на их языке, а не наоборот. Да и как раз передана американская истерия насчёт возможного вторжения инопланетян в тех же 50-х, массовое производство фильмов про инопланетян... Всё отсылки к той же самой пресловутой масс-культуре и легкая сатира.

Нарисовано всё отлично, многие персонажи очень мило получились, честное слово, у меня вызвали тотальное умиление девочки, играющие в классики на 'тайных знаках инопланетян'. Это душевно было и мило.

По итогу мы видим скрупулезно собранное для задротов-любителей ретро кино, с милой графикой, легкой сатирой над Америкой и минимумом пошлости.

10 из 10