Оказывается, не все инопланетные существа превосходят землян в умственном развитии и не у всех технический прогресс опережает наши научные достижения. Существует удивительная планета, обитатели которой прочно застряли в 50-х годах прошлого века  и даже не подозревают о существовании других галактик и уж тем более, о планете Земля. Добродушные зеленые существа, с волосами, похожими на связки бананов и рожками-антенками на голове, в сущности, от нас, землян не очень-то и отличаются. Они любят ходить в кино, устраивать семейные пикники с грилем на заднем дворе, веселые карнавальные шествия и хорошую музыку. Дети обожают комиксы и мечтают о приключениях. Таким приключением становится для них, да и для всех жителей планеты неожиданный визит астронавта с Земли, целью которого было, по его собственным словам, водрузить флаг, поиграть в гольф и улететь обратно, чтобы стать героем новостей и раздавать бесконечные интервью. Загвоздка в том, что он и не подозревал о существовании на Планете 51 разумной жизни. Теперь астронавту Чарли, с внешностью Джейка Джилленхола, предстоит ни только наладить контакты с местными обитателями, но и доказать им, что он не агрессор и не собирается их завоевывать.

Возможно, сюжет мультфильма и не оригинален, к тому же в нем можно усмотреть огромное количество отсылок к фантастическим голливудским фильмам, от «Инопланетянина» (куда же без него!) до «Терминатора», от «ВАЛЛ-И» до «Марс атакует» и множества других. То и дело возникающие знакомые кадры вызывают приятную ностальгию. Чувствуется, что создатели картины большие знатоки фантастических фильмов, а отличное чувство юмора помогает им представить все лучшее, что создавалось в Голливуде на тему космических путешествий в необычном ракурсе. В целом мультфильм очень динамичен, в нем удачно сочетаются экшн и комедия, а также романтическая линия. Скорее всего – это не та картина, которая остается в памяти надолго, но хорошим настроением уж точно обеспечивает.

6 из 10