Козетта повсюду. И она нигде. Она внутри, сверху, внизу, в аду, в рае...

Она - не красота, не изящество, не очаровательное платьице, не обольстительная улыбка. Она - это то, для чего слово еще не придумано.

Картина этого аниме получилась такой расплывчатой именно потому, что автор не знал, как выразить свой замысел, как выразить то, чем явилась Козетта в его сердце. Но насколько же проникновенно - никакой пошлой страсти и желания, ни намека на низкую физическую близость, а наоборот - болезненная и скребущая недосягаемость, отдаленность двух любящих сердец, которые были одним, а затем их разорвали и обрекли на вечные страдания в разных ипостасях и временных эпохах. Из-за силы своей любви два сердца стали жесточайшими сущностями во всей Вселенной и поняли, что разрушат друг друга, если объединятся. Что, собственно, и начало происходить с Эйрой. Ладно, Козетта вовремя опомнилась и ушла. Что было дальше? Не буду работать спойлером.

Итак, музыка. Сильная, очищающая (у Юки Кадзиуры иначе и быть не может). Насчет прорисовки полностью поддерживаю предыдущую рецензию. Что ж, одно точно удалось режиссеру этого аниме: наваждение, уготовленное для Эйры в начале мультика, захватывает и зрителя.

Ах, глаза Козетты...