«Есть ли жизнь на Марсе, нет ли жизни на Марсе – это науке неизвестно!» – утверждал подвыпивший лектор из фильма «Карнавальная ночь». Зато создатели нового мультфильма «Планета 51» уверены: в далеких космических глубинах тихо и мирно существует цивилизация инопланетян, весьма похожая на человеческую…

Причем инопланетный быт до боли напоминает земной. И аборигены очень уж смахивают на людей, и понимают по-английски. Ну и что, что они зеленые, что у них по четыре пальца на руках и улиточные усики на голове? Главное, это не мешает им ходить по магазинам, жарить сосиски во дворе собственного дома, влюбляться, слушать пластинки, бояться нашествия пришельцев и смотреть фантастические фильмы, которые это самое нашествие показывают в самых мрачных тонах. Одним словом, все как у людей!

Мультфильм начинается с выступления зеленого мальчика по имени Лем на каком-то симпозиуме. Лем увлеченно рассказывает о том, что Вселенная, которая окружает Планету 51, огромна: «целых» 5000 миль в длину! Однако очень скоро в жизни мальчика происходит событие, которое в корне меняет его жизнь в общем, и представление о размере Вселенной в частности: на выстриженную лужайку возле дома приземляется неопознанный летающий объект, из которого вылезает неопознанный ходячий пришелец с американским флагом и надписью «NASA» на рукаве. 

Как выясняется позже, пришельца зовут Чак Бейкер и он самый обычный… человек! Взвинченное до предела воображение зеленых человечков вмиг обнаруживает в Чаке зловредного инопланетного захватчика, прибывшего на их планету, чтобы поработить всех жителей и превратить их в безмозглых зомби. И за американским астронавтом начинается настоящая охота…

Уже само название мультфильма – «Планета 51» – несет в себе двойной смысл. С одной стороны, его можно рассматривать как некую аллюзию американо-европейского уклада жизни в середине 50-х – начале 60-х годов прошлого века. Тут вам и мода соответствующая, и музыка, и кино, и комиксы. Есть даже местный длинноволосый неформал, смахивающий на хиппи! 

С другой стороны, Планета 51 – это возможная отсылка к Зоне 51 – принятому в СМИ названию американского военного полигона штате Невада, который часто используется в как символ тайны, скрываемой военными и правительством. 

В мультфильме хватает всевозможных цитат из известных фантастических кинокартин. Здесь внимательный гурман экранной фантастики найдет милые сердцу отголоски из «Чужого» Ридли Скотта, «Инопланетянина» Стивена Спилберга, «Терминатора» Джеймса Камерона, «Космической одиссеи 2001 года» Стэнли Кубрика… 

И эта «солянка» смотрится очень даже привлекательно! Создателям из анимационной студии Ilion Animation хватило умения и такта для того, чтобы обогатить достаточно банальный сюжет яркими юмористическими красками. Правда, ходить на мультфильм с детьми я бы, все-таки, не рекомендовал. И дело тут даже не в том, что в «Планете 51» присутствуют, хоть и в умеренном количестве, пошленькие шуточки. Просто, чтобы целиком проникнуться атмосферой компьютерной анимации и обнаружить все скрытые подтексты, необходимо не только иметь представление обо всех упомянутых мною лентах, но и хотя бы вкратце знать, кто такие хиппи, кто такой Чак Берри и что такое «холодная война»… 

7 из 10