Конечно, это не Голливуд. Да, это не уровень 'Аватара'. Да, здесь, наверное, есть ляпы и несуразицы. Все возможно. Тем, кто привыкли к современному качественному кино, к потрясающим остросюжетным ходам это кино покажется скучным и непонятным. Но это нормально! Это правильно, привыкать только к качественному. Тогда повышаются у зрителя требования и режиссеры уже не смогут отделаться на скорую руку сбацанной туфтой.

Скорее всего меня не поймут. Или повертят пальцем вокруг виска. Я понимаю это. Но я поставил этому фильму высокий бал.

Дело в том, что я еще отношусь к тому поколению, когда не спецэффекты, не сальто в воздухе, не крутые качки с окаменевшими физиономиями были главными в кино. В кино была главная сама идея фильма. Искренняя игра актеров. Неподдельные чувства (вспомните школу Станиславского) на экране. Фильмы создавали не для того, чтобы 'срубить бабло', а для того, чтобы этим фильмом научить. Чему конкретно научить - это уже зависело от самого фильма, от его жанра, от режиссера.

Какие вы знаете современные фильмы, которые были бы так популярны в СНГ, как 'Время встречи изменить нельзя', 'Белое солнце пустыни', 'Кавказская пленница', 'Операция Ы и другие приключения Шурика', '17 мгновений весны' и т.д.? И спросите у зрителей, чем они так нравятся? Чем они так популярны? А ведь их все-еще крутят по ТВ, они все-еще пользуются спросом. Но есть зрители, которые их смотрят, а есть и такие, кто на них и минуты времени не потратит. У каждого свои вкусы.

Фильм '07-й меняет курс' не 'порадует' зрителя интимными сценами, не 'усладит' слух вульгарными словами, матом, здесь нет героя-супермена. Этот фильм похож на те, которые снимали давно в СССР, где главное - мужество и смекалка, патриотизм, настоящая (не развратная, не дешевая) любовь. Он очень похож на боевик времен СССР, правда без 'тупых' американцев (они здесь нормальные) и 'злодея' НАТО (наоборот, идут совместные учения Россия - НАТО). Т. е. нормальное кино, которое можно смотреть всей семьей. При условии, что эта семья предпочитает смотреть именно такие фильмы.

Как говорится, каждому свое.

8 из 10