Многим из нас при просмотре очередного фильма о космическом вторжении приходила в голову мысль: «А что, если найдём мы, а не нас? Как встретили бы нас инопланетяне?» Фильм с таким перевёртышем в основе сюжета просто обречён был появиться. И вот, наконец, нам представилась возможность посмотреть на вторжение пришельцев-землян в повседневную жизнь зелёных человечков.

К сожалению, на этом оригинальность анимационной новинки заканчивается. Несмотря на европейское происхождение, мультфильм трудно отличить от стандартного голливудского продукта, хотя именно американские «космические» стереотипы в нём и высмеиваются. В маленьком инопланетном городке и в самих его жителях легко угадывается пародия на США времён первых космических полётов. Астронавт Чак воплощает национальную гордость: выйдя из корабля, он первым делом втыкает в землю звёздно-полосатый флаг и лишь потом замечает перед собой толпу ошарашенных инопланетян. Создатели «Планеты 51» собрали и соединили в одном произведении все возможные сюжетные штампы, известные моменты и узнаваемые черты классической фантастики. Отсылки начинаются с названия мультфильма и имени главного героя (Лем) и далее появляются практически ежеминутно. Например, не раз обыгрывается увлечение американцев пятидесятых трэш-ужастиками о кровожадных пришельцах. Но все шутки настолько качественны и так идеально вписываются в сюжет, что каждый раз вызывают улыбку, а не раздражение. Несмотря на вторичность происхождения, персонажи вроде «Чужого»-щенка в рамках мультфильма вполне самостоятельны и имеют собственные яркие характеры. Основное действие дополняют многочисленные мини-эпизоды с колоритными действующими лицами — от вредной ящерки до хиппи и дам с чайной вечеринки. Радует внимание создателей к картинке: и мимика героев, и сам их быт прорисованы крайне подробно и тщательно. Пейзажи и интерьеры далекой планеты изобилуют мелкими предметами и деталями, которые приятно замечать.

Фильм прекрасно выстроен: в нём нет противоречий, «провисаний» и бессмысленных диалогов. И пока действие основано на юморе, никаких претензий к картине нет. Но любая попытка авторов стать серьёзными перечёркивает все достоинства мультфильма. Шаблонная голливудская патетика вызовет лишь скуку у детей и раздражение — у родителей. Именно из-за тошнотворного пафоса последние двадцать минут «Планеты 51» смотреть совершенно невозможно.

7 из 10