Очередная инсинуация на тему 'Не родись красивой '. Наивная, но симпатичная. И о любви, что, безусловно, важно. О любви, которая главнее возможности карьерного роста и прочих благ.
Помню, в детстве думала, что карьера - это главное, ради нее я откажусь от любви. Сейчас точно знаю, что была не права.

А фильм только еще раз напомнил, что главное - быть собой, не жертвовать собой ради интересов дела и карьеры. Ведь личная жизнь - это тоже часть нашего 'Я ' и, может быть, без нее ты потеряешь свою индивидуальность.

Фильм легкий, но есть над чем задуматься.

8 из 10