'Планета 51' - мир, в котором население почти не носит штанов, где машины левитируют, а домашние питомцы похожи на латексных звёзд серии кинофильмов с Сигурни Уивер. Очень красочный и яркий мир, имеющий очень жирный минус - стереотипность...

Сюжет мультфильма очень даже не плох. Это такой своеобразный антоним великим фильмам 'Инопланетянин' и 'Район №9', где американский человек сам стал пришельцем. Конечно же, мультфильм очень красочный и яркий, чему поспособствовали умелые руки аниматоров и дизайнеров... да вот сценаристы, создавшие ту самую Планету 51, совершенно не смогли удовлетворить зрителя новизной свежих идей... Совершенно иная планета, столь далёкая от Земли, стала лишь её альтернативным пространством а ля 50-тые года с десятком отличий... А вот персонажи совершенно лишены продуманности характера.

Мультфильм конечно же можно будет пересмотреть года так через два, но в моём понимании он отправился на полку затянутых разноцветных анимационных резин, которыми пестрит 2009 год. 

В целом, в основном за красивую и занятную картинку на экране в свободное время ставлю:

8 из 10