« - Это ты пришелец!
   - Нет. Ты пришелец! » (с)

Все не перестаю удивляться странным предпочтениям пользователей КиноПоиска и IMDB. «Черные квадраты» расхваливают потому что 50 «Оскаров». А хорошим фильмам будут снижать рейтинг за то, что там «одни штампы». Я захотел справедливости и написал этот отзыв.

Этот мультфильм я не особо ждал. Заинтересовался проектом только после выхода дублированного трейлера, он меня ужасно рассмешил. В кино это творение посмотреть не удалось, пришлось ждать релиза DVD. Ждать долго не пришлось, мультик провалился в прокате, и диски выпустили в срочном порядке.

Как я сказал ранее, от этого мультфильма я не ждал ничего особенного, просто хотел хорошо посмеяться. Наверное, в высоких ожиданиях многих зрителей, заключается финансовый провал. Я уже давно заметил одну вещь: «Чем выше ожидания – тем ниже результат». А многие киноманы этой мудрости пренебрегают. 

Мультик является симбиозом американской, испанской и британской мультипликации. Но пугаться не надо. Сейчас очень много мультиков делаются в формате 3D, я, в общем, не против этого, но зачастую это сильно раздражает глаз, но не здесь. Анимация отличная, пусть это не PIXAR, но при большем бюджете, может смело соперничать. Местами было ощущение, что это фильм.

Сценарий хороший, Много смешных шуток, пошлостей очень мало (ну есть там совсем чуть-чуть). Фильм представляет собой пародию на США, их образ жизни и даже их киноиндустрию. Местами напоминает «День, когда Земля остановилась», «Чужой», «Война миров», «Марс атакует» и много-много других подобных фильмов. 

В оригинале главного героя озвучивает Дуэйн Джонс. Но я смотрел фильм в русском дубляже, но и он очень порадовал. 

Глупое замечание:  во избежание провала, прокатчикам лучше было бы запустить фильм после проката «Аватара», чтоб ненавистников порадовать. А реклама twixa это вообще шедевр, надо же было додуматься.

Саундтрек хороший, но не запоминается.

Вывод: добротный, развлекательный мультфильм. Очень хороший и недооцененный представитель вида. К просмотру годен. 

Оценка:

9 из 10