Смотрел действительно не очень внимательно, но :

1. Сходства

Сто раз 'Да', действительно схоже с ВАЛЛ-И:

Робот действительно помешан на своем задании, но он же и смешон. Можно даже сказать, что эффект от мультфильма достигается за счет робота, нежели за счет главных героев (как и в 'Мадагаскар' - пингвины, 'Вольт' - голуби).

 А когда робот 'пускает масло' - это сцена на 10 из 10, хоть она и читалась. Все равно, это было очень смешно.

2. Юмор

Исключительно шаблонный - нет ни одного намека на авторские идеи, хотя попытка, 'совместить' в себе столько фильмов, безусловно удалась.

3. О названии

Может и 'АНГАР 51', но мне все же кажется, что больше похоже на 'ШТАТ 51' (которым американцы считают Англию) - одноэтажные домики, люди из 50-60ых, хиппи, непонятная культура - именно так они и представляют себе население Англии

4. Итог 

Хороший мультфильм, но не больше чем на один раз или же не больше одного пересмотра в один-два года.

Оценка 

7 из 10