Глупо считать, что фильмы, издающиеся сразу на видео-носителях, плохи и не достойны внимания. Нередки случаи, что некоторые ленты просто лучше воспринимать именно в домашней обстановке. Такими были первые два «Проклятия», стал таким и «Спиритический сеанс», вышедший в том же 2000 году.

Если среди предыдущих работ Киёси Куросавы в жанре ужасов особо можно отметить только довольно спорное «Исцеление», то «Спиритический сеанс» получился заметно более продуманным, более живым и даже более правдоподобным. Да, как подобает многим азиатским хоррорам, в данном фильме есть мистика, о чём можно судить уже по одному названию, но ситуация, в которой оказывается семья Сато, на удивление жизненна. К тому же, воспринимать её можно по-разному: вполне приемлем такой взгляд, что случайных виновников убийства действительно преследует призрак девочки, а с другой стороны – призрак может быть лишь воплощением укоров совести. У многих людей бывают неприятные ситуации, когда не по их вине случается что-то ужасное, но доказать свою невиновность не представляется возможным. Дзюнко и её муж оказались вовлечены именно в такую неприятную историю. Убийство было совершено лишь потому, что к этому вынудили обстоятельства, поэтому главная сюжетная линия воспринимается весьма неоднозначно. Не такие ли персонажи становятся любимцами зрительских масс? Хотя персонажам приходится скрываться, как действительно опасным преступникам, их можно понять. Удача просто отвернулась от них. Бывают же такие несчастливые случайности…

Главным образом хочется похвалить игру актёров. Кодзи Якусё и Дзюн Фубуки – оба как нельзя реалистичнее изобразили супружескую пару со своими проблемами и приводящими к некоторым неполадкам в отношениях взглядами на жизнь. Обоим хочется поставить 10 баллов за старания! Фильм оставляет после просмотра неподдельную радость от того, что и сейчас ещё есть действительно талантливые актёры. Жаль только, что известны они не на мировом уровне. Гении в самом деле нередко остаются в тени.

Хотя «Спиритический сеанс» получился отличным фильмом ужасов, высшую оценку я ставлю ему в основном за то, что в нём потрясающе преподносится жизненная ситуация. Видно, если за дело берётся знаток, то результат обязательно оправдает надежду. Моё мнение о Киёси Куросаве определённо улучшилось.

10 из 10