Сразу скажу эпитет, которым я готов наградить этот фильм: превосходно!

История такова: конец Великой Отечественной. В деревне женщины ожидают своих мужей с фронта. Кто-то пришёл, а кто-то как уже не вернётся никогда, как у героини Анны Михалковой. Женщины работают на лесозаготовках. В один прекрасный день Настя встречается около своей бани с дезертировавшим мужем Андреем. Она прячет его на другой стороне реки в заброшенном доме. Приносит ему еду, тёплую одежду и иногда остаётся у него на ночь. Живёт Настя с родителями Андрея. Вскоре Настя  забеременела и своё положение ей придётся скрывать недолго... А в деревне тем временем появляется слух, что Андрей дезертировал и кроме как сюда, в родную деревню, бежать ему больше некуда.

Фильм по прозе замечательнейшего, ныне здравствующего писателя-сибиряка, без трёхсот километров земляка - Валентина Распутина. Прочёл достаточно много его произведений, но к своему позору, о 'Живи и помни' знаю лишь по его библиографии. Тем не менее по всем остальным произведениям я смело могу судить о безграничном таланте этого человека, который, к сожалению, сейчас практически не печатается. Произведения его отличаются очень острыми и при том довольно социальными конструкциями. В лучшем смысле слова, его прозу можно назвать 'тяжелой'. Это 'тяжёлая' проза по своему восприятию, по своей проблематике. И к счастью, его произведения замечательно переложены на язык кино.

Мне очень трудно даже мысленно поставить себя на роль Насти. И дело не в том, что мы разного пола, а в том, что ей приходится переживать. Она так счастлива со своим мужем Андреем (Михаил Евланов), пусть и втайне от всех, но затем она приходит домой, к свёкру и свекрови и вместе с ними начинает переживать то, что солдаты постепенно возвращаются с фронтов, а Андрея ещё нет. Да, противоречивый поступок. Да, героиню кто-то будет даже осуждать. Но даже это уже большой плюс драматургии (и в кино в частности), когда у нас есть возможность порассуждать о героях, о их поступках, мотивациях и об их позиции.

Замечательна героиня Анны Михалковой (кажется её зовут Надя, но могу ошибиться), которая потеряла мужа ещё несколько лет назад, в первые годы войны, но предстаёт совершенно здравой женщиной, подбадривающей других, без всякой тени зависти или наоборот не хочет вызвать жалость к себе. Она так же как и остальные работает, а дома - за двоих.

Героиню понять можно, думаю, многим. Не все, но достаточно много людей побывало в такой ситуации - хорошо если это было в масштабах школьных оценок - когда начинаешь с небольшой лжи, буквально недоговорки, но сам того не заметив, как снежный ком, накручивается ложь за ложью. И далее происходит такая 'вилка', когда дальше молчать просто бессмысленно и рассказать правду не хватает духу. Фильм в принципе об этом. 

В завершение скажу о технической стороне - операторская работа - на должном уровне. А вот что меня поразило гораздо больше - звуковое оформление. Фоновые шумы, наложение звука и голосов. Особенно потрясающе выстроена сцена на вырубке леса. Совершенный баланс между этим величественным треском падающих деревьев, криками на заднем фоне, пением птиц и разговорами наших героинь. Раньше особого внимания этому не уделял, но совершенно виртуозное впечатление производит например звуки пролетающих птиц над головой, когда я закрываю глаза и в мне кажется, что они буквально у меня в комнате находятся.

8 из 10