Очень забавный мультфильм. Начнём с того, что в нём произведена классическая декомпозиция, и роль монстра и человека поменялись местами. Почувствуйте, говорит мультик, каково это. Разумеется, эта часть предназначена для взрослых, как и многочисленные отсылки к другим киношедеврам: Валл-и, Инопланетянин, Чужой и многим другим. Очень забавно находить эти отсылки и пытаться понять, к чему они. Кстати, та же отсылка к Инопланетянину - та же декомпозиция. Роли поменялись, на месте инопланетянина человек, плюс они вовсе не друзья.

Прелестная любовная линия между главными героями простенькая, она для подростков. Взрослые могут похихикать над теориями заговора, над странной структурой мира, когда живут на уровне 60-ых годов, а техника из будущего присутствует, над отсылками к современному миру. А совсем маленьким достанутся умилительные робот и «собачка», никто не уйдёт обиженным.

На удивление умный и законченный мультфильм. За слоем хихи-хаха прячутся здравые идеи, которые западут в душу, даже не осознанно. Очень мило, добро, для любого зрителя. Не ожидал.

7 из 10