Мультфильм 'Планета 51' не отличается особо новым сюжетом. Нет в нем и каких-то скрытых смыслов и проблем. Все лежит на поверхности и ясно с первых минут. Все сделано так, как и нужно для детей. Им будет интересна и атмосфера анимационного фильма, ведь с первых минут она проникнута добротой. Сравнивая с 'Валли', где с сначала нет ничего кроме главного героя и мусора, и где сразу же дети теряют интерес, здесь они с удовольствием будут рассматривать космические 'классики', инопланетный дождь в виде камней, собачек, до боли напоминающих хищников, инопланетные 'йо-йо' и еще много всяких остальных деталей. 

Сюжет наипростейший и типичный - взаимоотношения людей и инопланетян, хотя тут скорее наоборот- инопланетян и людей. ' Это наша планета после атаки гуманьяков!' - восклицали зеленые инопланетяне после просмотра очередного ужастика, в котором на их планету нападали люди. В последствии так и случается, что на планету приземляется человек, но жители планеты 51 уже выработали идею что люди- это зло...

Мультик получился хороший, но не более. Отдельное спасибо создателям за собачку-лунохода - малыша 'Ровера', среди всех персонажей он мне понравился больше всех.

6 из 10