Фильм «Сеанс» рассказывает о страшной силе тщеславия и страха, которые способны толкнуть человека погубить невинных. Джунко Сато, доморощенный медиум, стремится прославиться, разыскивая пропавшую девочку, даже если при этом придется поступиться здравым смыслом. Сама не ожидая, Джунко на самом деле сталкивается со сверхъестественным, призраком, желающим отомстить за свою смерть. К.Куросава не был бы собой, если б не наделил семейную пару Сато психологическими проблемами, которые роковым образом отразятся на их жизни. Джунко, при содействии мужа готова рисковать здоровьем пропавшего ребёнка, чудесным образом освободившегося из плена и, что называется, пришедшей самой в руки. В конце концов, Сато пообщаются с призраком, но вместо желаемой славы, получат справедливое возмездие за преступление, которое и не думали совершать. 

Куросава снял отличный фильм, не лишённый депрессивных нот, традиционных для его лент, но обладающий поистине хичкоковским саспенсом. Поклонники медитативных психологических фильмов с примесью сверхъестественного от Киёси Куросавы не будут разочарованы. Успокаивающая зелень леса скрывает похитителя детей, который вовсе не так зловещ как скучающие обыватели. Муж Джунко поглощённый миром звуков, как бы оторван от реальности и не способен призвать в нужный момент свою жену к благоразумию. Сама Джунко лишена материнского инстинкта и просто теряется в ситуации, которая была ключом к решению её проблемы. «Сеанс» стоит того, чтобы его посмотрели, не зависимо от предпочтений. Это просто хорошее кино. 

Фильм удостоен приза ФИПРЕССИ на Каннском кинофестивале 2001 года. 

10 из 10