Сюжет:

Космонавт NASA высаживается на планете населенной гуманоидами которые постоянно смотрят фильмы о том, как их планету захватывают монстры-пришельцы, и начинается...

Очень позитивный, семейный мультик. Представьте себе Америку 50-х. Какой-нибудь солнечный Городок, где все друг друга знают, хиппи, маленькие кафешки, рок-н-рол и т.д. Только вместо Американцев, зеленые человечки. Много хорошего юмора и иронии. На моей памяти, еще никто из режиссеров не признавался в том, что любит 'американские' 50-е  таким оригинальным способом

8 из 10