Существует ли жизнь на других планетах? Одиноки ли мы во вселенной? Если нет, то каковы их намерения? Дружелюбны ли они? Враждебны ли они? Все эти вопросы будоражат умы не только людей, но, как оказывается, и инопланетян.

Где-то в глубинах галактики находится планета, которую населяют зеленые существа. Они живут веселой, радостной и размеренной жизнью. Их мир напоминает Америку 50-х гг. Барбекю, комиксы, работа, магазины, отношения, протесты – все как у людей. Имеется даже своя секретная база. Но их спокойствию приходит конец, в тот момент, когда радар фиксирует стремительно приближающийся неизвестный объект. Жителей охватывает страх перед тем, что их превратят в зомби и съедят мозг, как это было показано в их любимом фильме «Гуманьки».

Лем, обычный подросток, недавно устроившийся на работу. Теперь он младший помощник куратора в планетарии, думавший, что знает все о космосе. Но его жизнь меняется в тот момент, когда на лужайку, перед его домом, приземляется космический корабль, пренебрегший «правилам парковки». Из него появляется астронавт Чарльз Бейкер. Напевая песенку и пританцовывая, он уверенно устанавливает флаг Америки, по его мнению, на необитаемой планете. Каково же было его удивление, когда он обнаружил, что не такая уж она и необитаемая…

В мультфильме можно спокойно заметить отсылки ко многим известным фильмам. Чего только стоит собачка, напоминающая «Чужого». Робот, собирающий камушки, схожий с «ВАЛЛ-И». Фразы из «Терминатора». Понравились сами персонажи, которые гармонично вписываются в происходящее. Чак, астронавт, прибывший, по его мнению, на нетронутую планету и нашедший там миролюбивых существ (не все), с некоторыми из которых он завел дружбу. Отличный запоминающийся самовлюбленный персонаж. Не менее милым персонажем был Лем, зеленый подросток, который набрался отваги, чтобы защитить и помочь выбраться пришельцу. Также занимательно было наблюдать за его попытками признаться в чувствах девушке Нире, которая ему нравилась. Не менее колоритными были второстепенные герои, такие как хиппи с дредами играющий на гитаре, странноватый друг Скиф, помещенный на комиксах и многие-многие другие.

Отличный позитивный мультфильм с красочной, красивой и детализированной картинкой. Понравился мне он своим нестандартным сюжетом, в котором человек высаживается на планету инопланетян, а не наоборот, как это обычно привычно видеть. Прекрасные пейзажи планеты. Необычные особенности в виде метеоритного дождя. Понравился дубляж, голоса подходят идеально. Также стоит выделить саундтрек, отличный набор композиций. Потрясающие шутки, хотя некоторые могут быть немного не понятны детям, и слегка их шокировать. Гарантировано хорошее настроение и веселый просмотр!

Спасибо за внимание

9 из 10