'Планета 51' потрясающий мультфильм, который идеально подходит для семейного просмотра. В последнее время в прокате редко можно найти что-то такого типа, то, что не стыдно показывать детям. Никакой пошлости кадра, никаких шуток ниже пояса, лишь красивая картинка и завуалированный призыв быть толерантным. 

Ну и что с того, что этот рыжий астронавт не с нашей планеты, выглядит совершенно неподобающим образом, да и к тому же где его усики? 

Так же, достаточно богатая сюжетная линия, в которой помимо псевдо-нависшей угрозы для Планеты 51, присутствует романтика подростковых отношений и чувство, когда вся твоя жизнь рушится всего за одну минуту, вот он - идеальный 'плохой день'.

Одним из важных качеств, которыми обладает эта картина, является восприятие событий со стороны инопланетян, мы видим всё от лица зелёных существ, у которых точно такие же проблемы, как и у нас. Они тоже ищут работу, строят отношения, у них тоже есть питомцы и магазины комиксов, они тоже ходят в кино.

Лёгкий, семейный фильм с юмором и моралью. Смотреть можно, а детям - нужно!

8,5 из 10