Не думала, что придется сходить на этот мультфильм в кино, но так уж получилось, что попала именно на него и в принципе нисколько не жалею. Действительно хороший `продукт` для семейного просмотра. Не смотря на банальноый сюжет спасения, и подростковых проблем главного героя, мультик смотрится очень легко и непринужденно! Чудесные находки проекта - человек в роли инопланетянина, и чужой в роли домашнего животного! Робот-зонд, это вообще отдельный разговор!... Так же порадовали сами инопланетяне, которые явно отстают в развитии от человеческой расы... Немножко польстили америкосы нашему человеческому ЭГО! Но дайте хоть в фильмах помечтать!

 А так, мультик очень динамичный, ни на один момент не позволил оторваться от экрана. Хороший юмор, а главное не пошлый. Ну, не считая парочки моментов, но в сравнении с последними созданиями киношников, изобилующими острыми словцами, мульт просто ангельский. Сама я крайне люблю `перченые` шуточки, но надо же и детям что-то смотреть, и этот вариант один из лучших и направленный именно на эту аудиторию. Так что смело ведите чад на просмотр! Да и `большие дети` не разочаруются. Не верю, что на просмотре этой ленты, даже у самого заядлого пессимиста, ни разу не поползли уголки губ вверх! Так что при просмотре фильма, не запускайте мозг на полную катушку, не тот вариант, просто дайте ему отдохнуть 1,5 часа и порадуйтесь просто хорошему детскому мультфильму!

7 из 10