Этот мультфильм меня порадовал не только юмором, шутками и персонажами, но еще и прекрасной графикой. Сюжет может и слегка помятый, но все-таки признайтесь, что было интересно. Сам по себе сюжет очень добрый и милый, отвлекающий от реальности. Особенно меня порадовала пародия собачки на чужого, надеюсь, вы понимаете, о чем я. Честно скажу, всегда любила 50-х годы, именно по этой причине мне очень понравился сюжет и экранизация того замечательного времени. Знаете, этот мультфильм пробуждает детство, вам так не кажется? Когда мы все садились перед телевизором, смотрели мультики и наши глаза загорались фантазией. Мы будто жили этими персонажами...Да я это делаю и сейчас. Этот мультфильм просто порадовал мое серое и скучное существование своими шутками. Мы с братом очень весело смеялись, когда он показывал отрывки из фильмов, очень веселый момент или когда Ровер прибил букашку, ну почему вы не видите очевидного? Почему у этого мультфильма есть плохие резиденции, если вам лет по 40-50, то естественно вам будет не интересно это смотреть. Это все-таки мультфильм, а мультфильмы, между прочим, созданы для детей. В общем, что хочу сказать, мультфильм потрясающий, кто не смотрел, обязательно посмотрите, кто видел, еще раз посмотрите.