Мерилин Монро. Притягивающая личность. Что бы о ней не говорили, какие бы предположения не строили, - она самая знаменитая женщина 20 века. Первый секс-символ. Но что мы знаем о ней как о человеке? Как можно её охарактеризовать?  Была брюнеткой, стала блондинкой? Неудачами в личной жизни? Единственным амплуа легкомысленной блондинки, которое надоело ей до чертиков? Или то, что она под конец жизни (36 лет) не могла и дня прожить, не приняв какого-нибудь антибиотика?

Это все, что я знала о ней - самой выдающейся женщине прошлого столетия.

Фильм переносит нас в ранние годы Нормы Джин. Нам показывают ее мать, немного невменяемую женщину, жизнь в приюте, и с приемной семьей, ее первое замужество и постоянный вопрос - Я не буду одна?

Затем следует повествование о начале ее карьеры и вместе с тем крахе надежды найти себе достойного мужчину, завести семью. 

Все это повествуется в довольно интересной манере - псевдодокуметального кино. Герои нам рассказывают, что они чувствовали, чем руководствовались в данный момент их жизни.

Все это очень легко смотрится, несмотря на почти 3-часовой хронометраж. 

Фильм - для общего развития, не открывает нам никаких тайн, но показывает (очень реально) историю самой желанной женщины планеты.

9 из 10