Первая фраза, которая мне приходит на ум при воспоминании об этой книге автора.

Военной тематикой фильмов интересуюсь уже давно. Поэтому не смогла отказать себе в просмотре этого произведения.

Считаю, что снимать фильмы по классическим произведениям - должно стать нашей традицией. И получается это у отечественного кинематографа, на мой взгляд, замечательно.

Эта история о тех осколках войны, о которых не говорят в слух. Не о великих героях, не о знаменательных битвах. История о тех, кто не выдержал, сдался душой. И главная мысль, на мой взгляд, понять этих людей, а не осуждать.

Отдельное спасибо хотелось бы сказать актерам. Акцент населения русской доброй деревушки времен 40-45-х гг. сохраняется на протяжении всего фильма. Тревожит память. Сразу вспоминаются те, которых уже нет с нами, эти добрые пожилые люди, чей говор с трудом и с улыбкой когда-то воспринимался мной.

Времена злой кровавой войны. Непощадной и голодной, как смерть. А здесь - жизнь. Здесь ждут тех, кто ушел, ждут героями. Обязательно ждут, не могут иначе. Даже, если пришла похоронка, все равно надежды не теряют. Верят. Против смерти верят.

Очень буду ждать отснятых других фильмов по произведениям наших авторов. Чтобы жить и помнить, о том, чего нельзя забывать.