...На далекую планету, где по наблюдениям НАСА нет жизни, приземляется астронавт Чак Бейкер, чтобы водрузить в твердь Планеты 51 американский флаг... Тут его замечают странные зеленые человечки, которые мирно жарили сосиски... С этого момента я понял, что мне суждено полюбить этот мультик и особенно песика-Чужого, метящего столбы кислотой и полюбившего бедного Бейкера, который, вместе с другом Лемом, единственные нормальные...эээ..существа на этой слегка сумасшедшей планете. Жизнь зеленых человечков очень похожа  на жизнь американской нации в 50-ые. Чак, улетая на свой корабль, сказал: 'У вас отличные пятидесятые!' Я не сомневаюсь, что наполненная отменными шутками и юморными сценами звезда мультипликации не погаснет, и скоро нас ждет 'Планета 71' или 'Планета 81'. 

Мультфильм стоит посмотреть, желательно в кругу семьи или с друзьями, хотя бы чтобы получить заряд хорошего настроение на весь оставшийся день. В принципе, идея 'Планеты 51' сама по себе интересна. Вдруг, далеко-далеко живут веселые человечки, которые тоже ходят в 'Макдональдс', сидят в социальных сетях или ездят в отпуск в Турцию, ну совсем как мы!

10 из 10