Интересно, можно ли за несколько минут показать историю планеты Земля? Оказывается, можно! По Земле ходят динозавры, но затем они уходят, а на их смену приходит человек. Попрактиковавшись в своих музыкальных способностях, он идёт дальше. Случайно встретив ягуара, человек находит себе одежду, и от него уходит лишь жалкий бестелесный призрак ягуара. Дальше человек вступает на лестницу цивилизации и гордо по ней проходит, меняясь при этом не только внешне, но и внутренне...

Поразительно, до каких пределов дошёл постановщик детских мультфильмов! Ведь 'Золотая пальмовая ветвь' - это не 'Оскар', её нужно заслужить. К сожалению, нигде нельзя найти полной версии мультфильма, везде находится сокращённая, в 3 минуты. Но и она заслуживает уважения.

10 из 10