Прекрасный мультик. Смешной. Понятно будет всем поколениям.

Мне Планета 51 со всеми её жителями показалась очень похожей на нашу с Вами родную. Видимо, это и есть отражение нашего быта, стереотипов, взглядов.

Чтоб заметить сходство с образом жизни, особо приглядываться не нужно. Так же легко можно заметить наши, человеческие стереотипы. Мне вообще кажется, что этот мультик всё таки в первую очередь рассчитан на американского зрителя, чтоб знал историю родины именно в бытовых условиях. Здесь явно виден вопрос расизма. Во первых, население этой планеты скептически, иногда даже враждебно относиться к чужеземцам. Во вторых, заметьте, что действия разворачиваются как будто в 50е годы XX века в Америке, когда там ещё царил расизм. Вот и персонажи мультика впервые встретились с существом другой расы, другого цвета кожи и взглядов именно в то время.

Приглядитесь к этим зелёным чудикам. Для нас они странные инопланетяне, а мы всегда правы, мы хорошие. В мультике эти самые чудики выступают в роли человечества. Они тоже отвергают по началу принадлежность к другому миру. У них тоже свой маленький мирок, который многие из них считают центром вселенной.

Может, мы тоже так же выглядим со стороны. У нас, ведь, тоже есть супер гении учённые со своими умными гипотезами о неизвестных им вещах. Мы тоже привыкли судить о книге по обложке. Мы тоже считаем себя самыми цивилизованными в мире. Вот в мультфильме на планету, ведущую образ жизни, как в наших 50х, прилетел пришелец с планеты намного более развитой по сравнению. Они так же, как и мы, относятся скептически к инопланетянину. У него ведь всё по другому, хотя в итоге оказывается, что все приписанные ему качества были лишь пустыми предположениями. Он выглядит необычно для них. Мы скажем, вполне нормальный человек. Для них же он необычный.

И кстати, среди этих зелёненьких всё же находиться один, способный мыслить за гранью, прочерченной кем то. Он и становиться героем. Тем, кто хочет выделиться нужно найти новые, свои собственные пути для этого.