Не буду браться судить об аутентичности прочтения и экранизации первоисточника – романа Валентина Распутина, чтобы не соврать, поскольку книги не читал. Вообще проза писателей «деревенщиков» или «почвенников» - Белова, Распутина, Паустовского, была популярна среди представителей послевоенных поколений. Для нас, детей семидесятых, шагнувших в постиндустриализм, она была уже неактуальна и социально далека. Но всё-таки интуитивно представляется, что создатели картины подошли к литературному оригиналу бережно и деликатно, со вкусом и чувством меры, честно и порядочно. Так, например, киноповествование выдержано на высоком уровне художественного наблюдения и не спускается до истеричной хулы в адрес «тюрьмы народов» и «ненавистного сталинского режима». Сцены грубой сельской любви, весьма уместные для раскрытия темы, даны достаточно целомудренно, без дешевой порнографии. 

	Особенно хотелось бы отметить замечательную работу оператора, удивительно насыщенный, живой, дышащий кадр. А также, разумеется, постановщиков и художников фильма, сумевших объемно и натурально передать панораму крестьянского быта сибирской деревни, что и в ХХ веке почти не изменился со времен крепостничества. 

	Весьма органичны и актеры, особенно Маковецкий в роли хромого деда. А у Михаила Евланова это, пожалуй, лучшая роль. Выложился на сто процентов. Анна Михалкова просто таки нашла себя в роли вдовы Надьки, словно всю жизнь была самой настоящей деревенской бабой. Умница! Кстати, с тем же Евлановым она уже сыграла подобную роль в картине «Свои». 

	Итак, фильм очень добротный, стильный и полезный в культурном плане.