Простой и немного наивный фильм, неторопливо повествующий о жизни маленького города и его обывателей. А если точнее о случае из жизни после которого, надо полагать, жизнь в этом городе вновь забурлит после долгих лет забвения. Здесь вы не увидите ни спецэффектов, ни драматичных сцен, нацеленных на различные кинопремии, ни голливудских звезд  и вероятно это и есть причина его (судя по количеству оценок) непопулярности (имхо незаслуженной). Фильм воспринимается как история, излагаемая с вниманием к деталям и мелочам повседневной жизни из которых она, собственно, и состоит.   

8 из 10