Александр Петрович в кино с 1948 года: режиссёр, кинокритик, теоретик «нового фильма», основанного на принципах французской «новой волны». Он оставил бесчисленное количество текстов. С 1949 года и до конца своей жизни он писал для многих газет и журналов, автор сотен статей о кино и теории кино. В 1962 году  назначен профессором в  Академию  кино, театра и телевидения в Белграде. Он заведует кафедрой постановки, а 1973 году  Петрович был уволен из Академии кино и наступил  период опалы в Югославии, который  длился восемнадцать лет. Признание пришло к Петровичу после выхода на экран двух «интимных» картин, воплотивших на  практике постулаты «нового фильма» - «Двое»(1961) и «Дни» (1963). Эти ленты вызвали бурную дискуссию в печати и во многом определили дальнейшую судьбу югославского кино, положив начало так называемому «югославскому кинематографическому чуду»  60-х годов. «Двое» - чёрно-белый фильм,  жанр представляет собой смесь драмы и романтики. Как представитель бывшей Югославии показан в конкурсе на Каннском фестивале. Учитывая стиль и тон, картину можно считать предшественником «чёрной волны» -  движение, которое будет доминировать в югославском кинематографе 60-е годы. 

Мирко, молодой архитектор и фотограф-любитель  случайно оказывается возле кинотеатра с лишним билетом. Йована (Беба Лончар - секс-символ Югославии 60-х), купившая  у него этот билет, становится его спутницей  в  этот вечер.  Начинается  дождь и молодая пара, укрывшись под  зонтом,  гуляет  по вечернему Белграду. Расставаясь, Мирко  просит о свидании,  Йована мило отказывает. Она знает, он её найдёт. Через некоторое время они случайно встречаются на вечеринке у общих знакомых. Между молодыми людьми вспыхивает искра любви. История следует за влюбившейся парой.  Их отношения отслеживаются от  зарождения  до растворения, и фильм на самом деле производит идеальные тона  в отношениях, о том, как ситуация меняется  от сказки к горечи, постепенно. Эмоции изображены с  какой-то случайной  элегантностью и  честным  подходом.  Фильм в первую очередь показывает «статус» любви,  это выражается  в соединении  трёх  элементов: атмосфера,  декор  и  музыка. Мне очень  понравился дух Белграда в те годы, который сейчас остался в истории: улицы  и прохожие, парки и влюблённые, кондитерские и кинотеатры. Его самая большая заслуга в моих глазах, это свежий способ  увидеть искреннее  и  честное  кино  в своём выражении - зритель  может  почувствовать  желание экспериментировать  в  сочетании  с  эмоциями  истории.  Это изображение является  светлым  и  гладким,  что-то  в этой  атмосфере делает его незабываемым. Это  сильное  дитя  своей  эпохи.

«Двое»  стал  своего рода  манифестом  и  не вызывает сомнений, что в него  вложены определённые переживания, устремления и энтузиазм, накопленные в жизни. Петрович старался не отступать от правды жизни, показывая  ежедневное лицо реальности и  выявлять  некоторые истины  жизни существования человека. Он пришёл к выводу, что художественному фильму, как правило, не хватает живости, структуры  документального повествования отражающей плёнки.  Проникновение  самой жизни в картину жизни. Фильм не преследует глубокую  драму  жизненных ситуаций.  Для режиссёра  работа  должна  быть честной  и правдивой, своего  рода  исповедью. Картина должна  быть результатом творческой одержимости одной идеей и содержанием из  жизненного опыта. Петрович оказался тонким лириком и насытил картину подлинной реальностью, близкой  к  Годару. Одним словом, Петрович  из обычной банальности создал чистую кинематографическую поэзию.

Реализация социалистической кинематографии с «интимным» выражением  начинает соответствовать современным тенденциям  мирового кино и «Двое» оказался в плотном семействе крупнейших международных  фильмов. После премьеры в Каннах, французская пресса  писала: «Сколько слёз на этом фестивале…» В Каннах Югославия продемонстрировала фильм повествующий историю любви, которая прожила  так же, как золотая рыбка – один год.