Игра света и тени – улицы, освещенные ярким солнцем, сумрак помещений. Крупные планы лиц, глаз. Даже переплетение заводских труб и арматуры полно эстетики. Аристократизм черно-белого кино. Узнаваемые черты итальянского неореализма (хотя Ольми и не причислял себя к этой школе). Иногда съемки кажутся документальными. Этому особенно способствует то, что режиссер использовал непрофессиональных актеров. 

В первой сцене мы видим итальянское кафе, которое вечером превращается в танцевальный клуб. Пары, проплывающие перед нами в танце, завораживающе достоверны. Приходят и садятся за столики новые люди: компания молодых людей, парень и девушка, которая выглядит очень расстроенной. Он приглашает ее на танец, она отказывается. Он идет танцевать с другой, она в отместку – с другим. Эта сцена несет скрытую смысловую нагрузку, партнеры не случайны, но ее значение мы узнаем только в конце. Вообще, конструкция фильма довольно сложна и интересна: многочисленные флешбэки, переплетение сна и яви, визуализация чувств, настроения, писем и т.д. История же, напротив, довольно проста. Парень уезжает на год работать в другой город, девушка остается. (Почему она настолько драматично воспринимает его отъезд – как разрыв отношений, мы узнаем тоже только в конце.) 

Мы наблюдаем за тем, как парень устраивается на новом месте: как он знакомится с городком, с местом новой работы, ищет жилье, устанавливает новые связи. Но больше всего мы наблюдаем за работой его мыслей и чувств. Мы видим, как в нем зреет осознание чего-то важного. И вот этот «промышленный» репортаж непонятным образом превращается в пронзительную, очень красивую историю чувств. Это магия, подаренная нам режиссерским гением.

10 из 10