Имел честь встретиться с таким произведением искусства в польской киноиндустрии как 'Lagodna' 1985 г. Наткнуться на эту экранизацию просто так, а иначе говоря, случайно - шанс маловероятный. Это чудо создавалось не для кинотеатров, но написать, что 'Кроткая' делалась не для масс, это значит сказать, что она вышла не в свет, а в пустоту, что я категорически не могу говорить!

Перед просмотром 'Кроткой', стоит не полениться, а всё-таки прочитать оригинальный шедевр Ф. М. Достоевского. А иначе, понять то, о чём, собственно, картина - очень сложно. Хотя итог и в рассказе, и в данной анимации одинаков, но он лишён почти всех мелочей, которых в книге, назвать мелочами - не возможно.

Может быть, да, я могу согласиться, что я немного буду не прав. Иначе говоря, как можно в такой метраж вместить все подробности? Да, даже в полнометражные фильмы, это сделать не удаётся, да и не всегда это является надобностью. Но в этом 'маленьком чуде', в этих мрачных тонах и сюрреалистических образах хорошо чувствуется настроение картины. Но сам ход действий сюжета Достоевского прорисовывается очень слабо. 

Эта картина скорее как некий авангард в польской мультипликации. Сцена с револьвером в экранизации и в произведении - они разные. Я ждал некой интриги в экранизации, как ждал и получил в произведении, но увы.

При создании данного материала была очень хорошо использована редукция, т.е. 'устранение всего лишнего' для экранизации, а так же амплификация, т.е. добавление некоторых вещей, фактов для полноты картины. 

Моя оценка нейтральна, потому, что только через такие вещи, такие 'маленькие чуда' нужно учиться разбираться в кинематографе. И я не говорю и немой классике, просто потому, что это разные вещи, и их не возможно сравнить. Короткометражка определённо заслуживает внимания.