Однажды к частному калькуттскому детективу Бумкешу Бакши  и его другу Аджиту зашёл  бывший судья и нынешний торговец цветами и молоком. У него была очень странная просьба к частному сыщику: разузнать, об исполнительнице некой песни, когда-то звучавшей в одном бенгальском фильме. Причём сообщить ответ непременно нужно было в его собственном доме – Приюте Роз и  строго инкогнито. Вот такая не совсем обычная и очень интригующая завязка.  Это уже после, минут через 20-30 сюжет свернёт в классическую для фильмов такого жанра колею. Будет убийство, даже не одно. Будет трудно угадываемый злодей. Масса подозреваемых, у каждого из которых имеется в наличии собственный мотив преступления и весьма колоритная запоминающаяся внешность.  Будет полукомичное состязание между полицейским и частным детективом, которое, конечно же, не сможет выиграть простодушный служитель закона. И  композиционно воссозданная по всем канонам сцена разоблачения в финале.

Сам Сатьяджит Рей признавался, что у него не было желания снимать это кино. Над ним работали несколько его ассистентов, но их старания не увенчались успехом, поэтому они обратились за помощью к своему наставнику. С. Рей не жаловал жанр детектива. Он был ему малоинтересен. Мастер бенгальской режиссуры говорил, что в такого рода фильмах нет возможности детально прописать характер главного негативного персонажа, поскольку он должен   оставаться неузнанным практически до самого конца фильма. Да и обязательное подробное объяснение всех  обстоятельств и мотивов совершения преступления, с построением  ясной логической цепочки, никак не могли вдохновить  Рея, так любившего намёки,  разнообразие вариантов интерпретации и многогранность смыслов. 

Однако мастер   есть мастер.  Рей был просто неспособен снять что-то халтурное. И даже в этом, одном из самых его нелюбимых фильмов  много любопытных нюансов и деталей.  Бросающийся в глаза живописный хаос холостяцкой квартиры Бумкеша. Скелет в гостиной, толи приветливо, толи устрашающе склабящийся каждому посетителю. Любимый домашний питомец  частного сыщика – изящный маленький и совершенно хладнокровный питон. Тонкий юмор и остроумные меткие фразы.  Подчёркнуто комичный  японский маскарад Бумкеша,  дающий прочувствовать, насколько плохо в индийской провинции знают о других странах и её жителях. Зритель узнает, что для индийцев (так же как и для многих русских) китайцы и японцы на одно лицо. А   прекрасно организованный и устроенный с хорошим вкусом, имеющий почти идиллический внешний вид Приют Роз на самом деле оказывается тем самым  пресловутым Зверинцем,  все обитатели которого сплошь бывшие преступники. Искусное противопоставление пластиковых и настоящих ароматных цветов.

Очевидно, что Бумкеш Бакши – это   вариация на тему индийского Шерлока Холмса. Его лучшего друга Аджита даже напрямую, хотя и в шутку, назовут Ватсоном. Но режиссёр подчеркнёт разницу между своим и английским детективом тем, что если  мистер Холмс страстно любил игру на скрипке, то Бумкешу увлечение искусством вполне заменяет обычный граммофон. Вот такой граммофонной композицией было для Рея и это кино. Но этот искусственный пластиковый цветок, хотя и не обладает живым ароматом, всё же выполнен очень точно и искусно.