Уже исходя только из названия фильма: «Ананасовый экспресс: сижу, курю» можно было понять, что комедия получиться довольно «укуренная». Но она превзошла все мои ожидания: «Ананасовому экспрессу» можно просто дать оскара в номинации «Самый обкуреный фильм в истории кино». «Как к этому отнестись?» - «Не знаю. Но фильм все-таки стоит посмотреть»

	Многие говорят, что им не понравилось начало. А по мне так первые 10-15 минут получились неплохими. В них мы знакомимся с главными героями фильма - толстым неудачником, в общем он об этом не догадывается, потому что постоянно обкурен: на работе, дома, да где угодно, и молодым «наркодилером», при первом виде которого создается впечатление – да, этот парень не расставался с косяком всю свою жизнь.

	Нужно отметить, что актерский состав был выбран грандиозно – очень запоминающиеся ребята, видимо с весьма богатым опытом, раз так классно сыграли.

	В таких фильмах сюжет, в общем, то не важен, главное придумать побольше приколов. Так и получилось – сюжетом здесь и не пахло: судите сами – простой паренек, занимающийся доставкой повесток в суд, случайно становится свидетелем убийства, происшедшего чуть ли не на самом видном месте, а затем со своим приятелем ввязывается в криминальную войну за «огромные запасы травки».   
 
	Что же касается приколов – в фильме их хоть отбавляй: тут и забавные приступы паранойи, постоянно одолевающие наших приятелей, - это просто бесподобно, тут и долгожданная встреча с родителями девушки-школьницы, которые были просто в восторге от того с кем встречается их дочь, тут и погоня на полицейских тачках. 

	Если бы в фильме было поменьше скучных сцен, то он, безусловно, заслуживал оваций стоя. Но, увы, фильм немного не дотянул, хотя создатели и превзошли «Суперперцев» и тем более «Немного беременна». Если они будут продолжать так дальше, то от них в скором времени можно ожидать появления новой сверх смешной комедии, которая даст отпор лучшим молодежным комедиям современности: «Евротур» и «Дорожное приключение».

	Как и полагается, самое сочное было оставлено на последние 20 минут. Пред нами предстала безбашенная разборка в амбаре сделанная в лучших традициях «Типа крутых легавых». Да только ради нее можно было прийти на фильм.

	Сам фильм можно принять, как пропаганду здорового образа жизни. Разве после всего увиденного вы возьмете в руки косячок-другой – да никогда. Так что смелей, берите своих детей-подростков и вперед – погрузитесь в самое «обкуренное приключение» в истории кино.

	7 из 10  (могли бы и лучше)