Приятно иногда написать ни к чему не обязывающую рецензию на ни к чему не обязывающий фильм. Если охарактеризовать его двумя словами, то это раздолбайская комедия. Слухи об «Экспрессе» ходили разные: подруга, которая в 2008 смотрела его в Америке, отозвалась о нем, как о жутком трэше. «Экспресс» же стал основной темой для церемонии чопорного Оскара 2009. Впрочем, первые слова, которые вырвались у меня по окончании просмотра, совпадают с мнением номер один. А теперь по порядку обо всём, о плюсах и небольших, но минусах.

Фильм был снят в 2008 году Дэвидом Гордоном Грином и задействовал таких комедийных актеров, как Джеймс Франко, Сет Роген и Дэнни МакБрайд. Франко и МакБрайду еще предстояло встретиться в 2011 году в «Храбрых перцем», примерно той же тематики и у того же режиссера. В «Ананасовом экспрессе» сюжет вращается вокруг любителя покурить травки Дэйла Дентона (Сет) и его наркодилера Сола (Джеймс), которые находят приключения на свою пятую точку. 

Одна из миссий Дэйла, чья работа заключается в том, чтобы успешно вручать судебные повестки, с грохотом проваливается. Бедняга Дентон становится свидетелем убийства, в котором замешан глава мафии и женщина-коп. А так как на месте парень оставил прямую улику, ведущую к нему и к его поставщику марихуаны, то им двоим ничего не остается, как пуститься в бега...

Если первая часть фильма проходит на ура за мирной упоротостью Сола и его любовью к ближнему, судорожными попытками парочки осмыслить, во что они вляпались, за их наркоманской ночью в лесу и красочной дракой с поставщиком травы рангом повыше (МакБрайд), то в середине фильм сильно буксует, не привнося почти никаких новых событий и заставляя зевать, а потом обрушивает на голову зрителей фантастику — не научно-популярную, нет, просто дело принимает совсем уж сверхъестественный оборот. Приключенческая комедия сводится в конце к экшену с эпичными драками. Красочные удары, кровь, полеты мертвых тел и взрывы прилагаются. Ну а как иначе, если за Солом и Дэйлом охотится вся мафия города, полиция, а за этой мафией в свою очередь охотятся их китайские коллеги... И двое ни в чем не повинных укурков оказываются в эпицентре жарких событий.

Героев колют вилкой, прошивают пулями, бьют вазами по голове, а головой об унитаз, они режут ноги в стекле авто, «растягивают промежность», падают на машину, ударяются о корни деревьев, но бодро бегают как Супермены. И это действительно смешно!

Есть тут такие моменты, при которых испытываешь уважение перед сценаристами:

Дэйл кричит Солу во время ссоры: Это ты виноват! Если бы ты не торговал наркотиками, я бы не купил у тебя траву, не уронил косяк во время убийства и ничего этого бы не было!!!

Ну конечно, парень, а кто тебя-то заставлял купить косяк? Ты сам. (Надеюсь, подростки смогут уловить эту почти произнесенную вслух мысль во время просмотра и учтут в будущем)

Об актерах. Сет Роген, который снимается в основном в молодежных комедиях, балансирует в своей роли между трагичностью и шутками. Джеймс Франко как наглаженный кот излучает удовлетворение и напоминает живой пример фразы «Я чувствую себя как масло в объятиях горячего блинчика». Иногда актер просто стебётся над своим героем и над катавасией, что творится вокруг. Удивил Дэнни МакБрайд своей НЕпошлостью. Наконец, здесь засветилась красавица Эмбер Хёрд («Палата», «Ромовый дневник») в роли девушки Дэйла, которая еще учится в школе.

Троица главных актеров снова собралась в постапокалиптической комедии «Конец света», которая скоро выйдет на экраны. К ним присоединились в числе прочих Джей Барушель и Эмма Уотсон. 

Итог: чудесный способ провести вечер — посмотреть легкую комедию, названную в честь наркотика, с хорошими актерами, без особой нагрузки для мозга и добрым посылом.

7 из 10