Фильм в таком жанре на тему лёгких наркотиков и с ожидаемым содержанием вряд ли бы стал смотреть когда-либо, разве что случайно. Но в этом случае решил посмотреть из-за участия Джеймса Франко, одного из любимых актёров. И не пожалел, комедия оказалась вполне смешной и даже поучительной.

Шуток было много, большая часть из них на тему кайфа под марихуаной и прочих прелестей растаманской жизни. Однако, шутки эти не плоские, комичные ситуации неожиданные и вполне органично воспринимаются в картине в целом, что подняло настроение. А значит, комедия 'Ананасовый экспресс' вполне оправдала свой жанр!

Но всё же, на мой взгляд, фильм заслуживает положительной рецензии именно благодаря Джеймсу в главной роли. Дэйл Дентон в исполнении С. Рогена не вызывает лично у меня много эмоций, впрочем, как и другие его роли. А вот правдиво и качественно совместить в одном персонаже обаятельного наркодилера, смелого и доброго парня, а также всегда преданного, хоть и почти всегда укуренного друга, - задача совсем не простая. Но Сол таков, и в этом заслуга актёра.

Второстепенные персонажи тоже порадовали, в особенности, женщины-полицейские.

Что не очень понравилось, так это обилие перестрелок и резни в конце, отчего комедия больше стала походить на комедийный боевик.

В общем, фильм достойный. 

7 из 10