Выход этого фильма в кинотеатрах я пропустил, но позже увидел много положительных отзывов и очень смешной трейлер, именно это и убедило меня посмотреть фильм. После просмотра у меня остались только позитивные эмоции и улыбка на лице, фильм мне очень понравился, такие комедии с действительно интересным сюжетом редко выходят. 

Однажды вечером Дэйл сидя в своей машине и покуривая травку, увидел как в доме напротив убивают человека. Он, естественно очень испугавшись, уезжает. Приехав домой к своему лучшему другу Солу, он рассказывает что случилось. Позже они понимают, что к ним вот-вот нагрянут убийцы, и они быстро собравшись уезжают. Но плохие парни все равно пытаются их разыскать и пристрелить. С этого и начинаются смешные приключения главных героев, за которыми будет очень интересно наблюдать до самого конца фильма. 

Режиссером фильма стал Дэвид Гордон Грин, он хорошо справился с работой, и хоть до этого ничего выделяющегося он не снял, именно 'Экспресс'  в какой-то степени прославил его. Уже после этого он снял вышедший в этом году фильм 'Храбрые перцем'. 

Юмора в фильме достаточно, все шутки и ситуации в которые попадают главные герои очень смешные, по крайней мере для меня. 

В фильме также присутствует очень веселая погоня и яркий взрыв, а также перестрелка в конце, и такому количеству экшена в комедии может позавидовать даже средний боевик.  

Музыка ничем не выделялась, было пару мелодий которые запомнились, особенно чем-то понравилась композиция в конце фильма. 

Главные роли исполнили Сет Роген и Джеймс Франко. Они отлично сработались, дуэт из них получился прекрасный. Для Сета Рогена такая роль привычное дело, он с ней справился, но Джеймса Франко было очень не привычно видеть в таком образе, и все же он потрясающе сыграл, после этого фильма он открылся для меня с другой стороны. 

Из остальных актеров запомнились также Дэнни МакБрайд и Крэйг Робинсон, они очень хорошо сыграли. 

'Ананасовый экспресс: Сижу, курю' - это очень веселая, бодрая и хоть слегка глупая, но все же очень смешная комедия, которая идеально подходит для просмотра в компании друзей. Советую посмотреть. Оценка:  

10 из 10