Жизнь, как известно, трудна и опасна. Но для тех, кто начинал свой путь с самого низа к вершинам, она ещё и интересна.

История человека, на 100% доверявшего своей неблагополучной семье. История боксёра, не побоявшегося заявить о себе. История поиска самого себя в этом безумном мире. Каждый зритель увидит свою историю в этой картине.

Замечательный актёрский состав. Кристиан Бэйл ('Бэтмен - Начало', 'Престиж') - заслуженный Оскар за лучшую мужскую роль второго плана. Марк Уолберг ('Планета обезьян', 'Макс Пейн') - отлично! Эми Адамс ('Зачарованная', 'Сомнение'), как всегда, плохо играть не умеет. Дэвид О. Рассел ('Три короля', 'Взломщики сердец') проявил себя как отличный режиссёр, сумевший вынести на суд зрителей непростую, но всем понятную проблему выбора, с которой, так или иначе, встречался каждый. 

В целом, фильм получился! 'Боец' ответит на внутренние вопросы, мучающие многих. Благодаря таким проектам кинематограф называют искусством. К просмотру сугубо обязательно. 

7 из 10