Всё-таки, как ни крути, а славные это ребята: Марк Уолберг и Кристиан Бэйл. Первый отжигал в 'Третьем лишнем', 'Ярдах' и 'Страхе', а второй сотворил мини шедевр в 'Машинисте'. И на сей раз, в картине Дэвида О. Рассела, эти парни отличились на славу. Конечно же по сценарию главный герой - это герой Уолберга, но то, что делает на экране Кристиан Бэйл, просто дастиш фантастиш! Абсолютно раскрепощённо, не взирая ни на что, этот мужик выписывает такие номера, какие бывает не под силу мэтрам кино. Соль фильма в том, что несмотря на реальную историю, преподнесена она не мрачно, не трагично, без пафоса, а с элегантно и красиво, местами сатирически и с хорошим здоровым юмором.

В одном из американских городков, каком значения особого не имеет, главное не в мегаполисе, живут два брата, семь сестёр и их нестареющая молодящаяся мать, которая по совокупности является менеджером одного из них, так как он боксёр. По правде говоря они оба, того, боксёры, но один в прошлом, тот что постарше, а другой, ныне действующий. У них и имена схожие: Микки и Дикки. Дикки является тренером Микки, а их мать Элис, как я уже обмолвился менеджером Микки. И всё было бы замечательно, если бы Микки побеждал или хотя бы чередовал победы с поражениями. Но нет. Микки терпит одну неудачу за другой. А ведь мы видим, что характер-то у него есть. Тут всё дело в этой семейке. Уж не знаю, каким эпитетом наградить их фэмили, но они яркое воплощение мягко говоря не интеллигентности. Особенно сёстры, да и мамаша не далеко ушла. Братец Никки, в прошлом тоже боксёр, а ныне наркоман, хулиган и пройдоха, прожигатель жизни. И когда в жизни Микки появляется рыжеволосая красавица Шарлин (Эми Адамс), зритель подспудно чувствует, что эти перемены определённо к лучшему. А как вы хотели, когда приходит любовь, она имеет свойства окрылять человека и открывать у него уснувшие резервы. Сама Шарлин, вроде как немногим отличается от сестёр Микки. Одевается в короткую юбку, а на кофточке вырез достаточно выразительный. И работает она не в серьёзной фирме, а в баре барменом. Но при всё вышеперечисленном, у этой малышки есть голова на плечах, внутренний стержень и неплохое чутьё. И вот этим самым чутьём или чуйкой, Шарлин разглядела в Микки доброго парня, который просто нуждается в помощи. В какой помощи, спросите вы ? А в такой, чтобы вырвать его из семейного осьминога, связавшего его по рукам и ногам, найти ему хорошего тренера, тем более, что таковой уже практически найден и, разумеется, другого менеджера. Только при таком раскладе, Микки сможет побеждать на ринге. Но вот хочет ли этого сам Микки, пойдёт ли он на такие крайние меры, чтобы на 180 градус развернуть свою жизнь ?

Органично увязав родственные узы со спортивной карьерой, режиссёр не забывает чуточку веселить зрителя, что является несомненным плюсом ко всему действу. А кроме того, я обнаружил 2 на мой взгляд неплохих саундтрека, что вносит в фильм соответствующую окраску. Ну и конечно не могу не отметить помимо Бэйла и Уолберга, работу Эми Адамс. Эта молодая актриса вполне заслуженно и честно отработала свой гонорар. Я поверил. Кино не претендует на то, чтобы примкнуть к великим биографическим шедеврам, но я думаю авторы такой цели и не ставили. В общем и целом, добротный фильм, практически без минусов.

9 из 10