Микки Уорд (Марк Уолберг) с детства мечтал стать боксером, как его старший брат Дикки (Кристиан Бэйл). Дикки и в правду был хорошим боксером, но из-за пристрастия крэку, его карьера пошла по наклонной. Но Дикки не унывает, он пытается тренировать Микки, а его мать Элис (Мелисса Лео), пытается быть его менеджером. Именно семейное влияние не дает Микки реализовать свои способности в полную силу. Все меняется, после того как Микки начал встречаться с амбициозной девушкой Шарлин (Эми Адамс)…..  

   Фильм поставлен по реальной истории Микки Уорда, который в действительности из ряда крупных неудач, все же смог реализоваться и стать чемпионом. Первоначально картину должен был снять Даррен Аронофски, который уже снимал картину с похожей тематикой «Рестлер». Но он предпочел постановку «Черного лебедя». После чего режиссером стал Дэвид Расселл снявший картину «Три короля», в котором так же снимался Марк Уолберг. На роль Дикка, шел очень долгий и продолжительный кастинг. На его роль планировали - Мэтта Дэймона, Майкла Фассбендера, Брэда Питта. В итоге роль досталось Кристиану Бэйлу и то, что он творит, играя Дикки – это нечто невообразимое.  

   Концепция картины повторяет сюжет, который демонстрируется в различных фильмах на боксерскую тематику. В начале героя преследует серия неудач, затем он усердно тренируется и побеждает. Но в «Бойце» присутствует отличие – это психологическое отношение главного героя с семьей. Семья по сути, которая действительно любит Микки и Микки любит их, но он понимает, что именно она, тащит его вниз и не дает реализовать свои способности в полной мере. И только девушка Шарлин пытается помочь Микки, которая не побоялся противостоять семье Уорда.  

   Марк Уолберг сыграл свою роль стандартно. Вроде играет хорошо, но в памяти не остается, а все из-за Кристиана Бэйла. Вот, где локомотив истории, энергетики из-за которого можно посмотреть картину. Бэйл тут настоящий ураган харизмы и мимики. Вжиться полностью в роль, изучить все повадки реального Дикка, затем похудеть настолько, на сколько это возможно – это безусловно настоящее, профессиональное искусство. Именно его игра превращает данную картину из стандартного спортивного фильма во что-то запоминающееся и яркое. То, что он получил «Оскар» за роль второго плана, безоговорочно заслуженная награда. Мелисса Лео превосходно сыграла боевитую мамашу. Вроде испытываешь неприязнь к персонажу, считая ее эгоцентричной. В тоже время видишь, что она искренне любит своих детей и хочет им только добра. Очень запомнилась Эми Адамс, а особенно в сценах, когда ее персонаж противостоит мамаше Элис.   

   Итог: Фильм понравился. Мощнейшая игра Кристиана Бэйла, противоречивый персонаж Мелиссы Лео и яркая Эми Адамс превращает обычную спортивную картины в приятно-запоминающееся действие.