В первую очередь, поражает талант перевоплощения Кристиана Бэйла. И тут речь не только о физической форме, на неё я обращал внимание только на скриншотах фильма. Речь идет о именно актерском мастерстве, которое заставляет человека достоверно изобразить того, кем он не является. Серьезно, я конечно, знал, Оскар и все такое, но это просто отпад: это особенно видно на постскриптумных кадрах, когда показывают настоящих Микки и Дикки Эклундов. Кто меня еще удивил, так это Мелисса Лео. Если бы я не смотрел Красный штат, то просто бы отметил хорошую игру, но в фильме Кевина Смита её персонаж совершенно другой - это яростно верующая сектантка и вроде как примерная мать, а здесь она мастерски становится распутной мамашей девяти детей и просто выросшей шмарой. Также я смотрел за Уолбергом, которого последний раз видел в Ted. Несмотря на то, что многие скажут, что он из тех актеров, которые играют сами себя, и это наверное, правда, роль ему удалась. Такой простой, пролетарский простак не сказать чтобы резко контрастирует со взрослым ребенком с мишкой, но различия есть, и это чувствуется, потому что персонаж воспринимается иначе.

К слову о персонажах. Здесь практически все они вызывают раздражение, начиная Эллис, заканчивая подругой Дикки. Немудрено, что на этом фоне Микки Эклунд кажется узником своего окружения, и ему действительно сопереживаешь, как впрочем и его брату, которого просто жаль. Вообще, сложившаяся ситуация дает широкий жанровый простор режиссеру - тут тебе и триллер, и сопливая мелодрама, и даже где-то комедия, но вторая часть фильма на первый взгляд заурядна и типична для фильмов о боксе, но все же интересна.

 Хороший фильм.