Самая смешная комедия, которую я когда-либо видела! Я просто обожаю чисто американские комедии и думаю, что это самый лучший представитель жанра. 

Актерский состав просто представить лучше нельзя! Обожаемый мною Сет Роген, как всегда, великолепен и комичен. Милый Джеймс Франко дополняет картину. Также порадовала Рози Перес. Роль женщины-копа, я считаю, просто идеально ей подходит.

Отличный саундтрек. Веселы мотивчики поднимают настроение. Я, например, слушаю его, когда грустно, и у меня сразу же поднимается настроение. 

В фильме очень много юмора. Иногда пошлого, иногда глупого, но невероятно смешного. Смеяться начинаешь с первых сцен фильма, а потом очень трудно остановиться.

Лучший фильм, который можно посмотреть с друзьями и отлично повеселиться. Я бы поставила 1000, но, к сожалению, не могу.

10 из 10