В жизни любого человека может начаться такая полоса, когда кажется, что весь мир ополчился против тебя. И когда тебе предоставляется возможность ухватиться за попытку сделать что-то лучше, ты предпочитаешь от нее отказаться, чтобы лишний раз не разочароваться. Однако, если в такое время ты всегда можешь опереться на поддержку семьи и друзей, то никогда нельзя останавливаться на достигнутом и верно идти вперед к победе. К такой победе и шел американский боксер Микки Уорд, чья история легла в основу спортивной драмы «Боец».

Синопсис Обычного 30-летнего парня из большой ирландской семьи Микки Уорда большую часть жизни преследовала неудача. У него нет постоянной работы, он не может часто видеться со своей дочерью. Единственной отдушиной для него стал бокс, которому его научил старший брат Дикки. И вот Микки представился шанс стать настоящим чемпионом мира, но ему приходится сделать большой выбор между перспективной карьерой и семьей.

Фильмы Дэвида О. Расселла отличает добрая дружелюбная атмосфера, которая находит своё выражение и в игре актёров. Так, хотелось бы отметить игру Марка Уолберга, исполнившего роль скромного здоровяка Микки, который всегда смотрел на старшего брата Дикки как на пример для подражания, но череда неудач, в том числе и с Дикки, привели к тому, что он перестает верить в себя. Кристиан Бэйл, исполнивший роль Дикки, воплотил образ брата-наркомана и бывшего боксера, который весьма цинично относится к жизни, хотя и в большим позитивом. Очень понравилась игра Эми Адамс, сыгравшей роль Шарлин, девушки Микки, задиристой особы, умеющей постоять за себя в любой сложной ситуации и заодно помочь Микки. Наконец, следует упомянуть Мелиссу Лео в роли Элис, матери Дикки и Микки, который, на первый взгляд, может показаться меркантильным агентом сына-боксёра, но потом становится понятно, что она остается заботливой матерью, трепетно переживающей за своих детей.

Я уже несколько раз отмечал, что режиссуру Дэвида О. Расселла отличает уникальная атмосфера, по которой можно узнать почерк именно этого режиссёра. Во-первых, еще раз повторю, это дружелюбная атмосфера, в которой абсолютно разные герои составляют одну большую семью. И если в самом начале они готовы перегрызть друг другу глотки, то ближе к концу превращаются в закадычных друзей. Во-вторых, это ускоренная, я бы даже сказал, «скорсезевская» динамика в фильме. Действие развивается стремительно. Параллельно показываются сразу несколько героев, чтобы показать, каким образом изменилась их жизнь сразу после какого-либо события. Эти две составляющие делают фильмы Расселла легкими и приятными для просмотра.

Сценарий фильма не представляет собой биографическую драму. Несмотря на то, что сюжет фильма повествует о реальном человеке, точнее, об определенном периоде его жизни, все же это не байопик, а, скорее, спортивная драма отдаленно напоминающая «Рокки». На протяжении всего фильма зрителю дают четко понять, что в жизни Микки Уорда огромную роль всегда играла его семья и, прежде всего, его старший брат, бывший боксер, а теперь еще и наркоман Дикки. Микки всегда смотрел на Дикки как на пример для подражания, но внезапное пристрастие Дикки к наркотикам, бесчисленные аресты заставили разочароваться Микки в брате, семье и жизни в целом. Но все же именно семья, а также любовь Шарлин и внутренний стержень заставили Микки поверить в себя и помогли завоевать титул чемпиона мира.

Итог Хотя я не являюсь поклонником спортивных драм, поскольку нахожу их скучными и однообразными, но все отмечу, что «Боец» производит положительное впечатление. Несомненно, фильм достоин внимания не только за счет сюжета и особой атмосферы, но также из-за яркого актёрского состава, талант игры которого оставит на душе приятный осадок.

8 из 10