«- Рядовой Миллер, Вы курите «Препарат Девять» девять минут. Как Вы себя чувствуете?
- Я чувствую себя как кусочек масла… который тает на бо-ольшой куче блинчиков… да-а-а.»

Только что из кинотеатра. Фильм понравился.

Сета Рогена заметил уже в «Сорокалетнем Девственнике», хотя роль была и не очень большая. Позже, посмотрев несколько фильмов с его участием, я смог с уверенностью сказать, что актёр мне нравится. Очень, уж, успешно он вписывается в комедийные роли. К тому же, несменная подборка его коллег — таких же «свежих» комедийных актёров, как Билл Хадер, например, делают фильмы, для меня, более интересными. Это я понял ещё с того давнего момента, как заметил «Frat Pack» (Стиллер, Блэк, Феррелл, Вон, О. Уилсон, Л. Уилсон, Каррелл). В наше же время, от голливудских комедий уже ничего ждать не приходится — это всем известный факт, но фильмы, в которых задействован Роген, почему-то, всё же веселят меня. К тому же… Кто не любит посмеяться за счёт укурков?

«Комедийный бовевик». Нет… Не, как-то не так. «Боевиковая комедия» — самое то. Собираясь в кино на этот фильм, я ожидал увидеть что-то на подобии «SuperПерцев». Ошибся. 2/3 «Дорожного Приключения» плюс 1/3 «Коммандо» создали, в моём понятии, совершенно новый вид комедии.

План. Трава. Ганджа. Анаша. Конопля. Канабис. Марихуана. Наверно придаёт вдохновение, ведь не куря её, не напишешь такой сценарий при полном желании. Не курю, но и не ярый противник, поэтому осуждать или как-то по-другому реагировать на то, что Сет Роген, Ивэн Голдберг и Джудд Апатоу придумали эту историю за булей не хочется. Получилось, что получилось. Весело получилось.

Фильм понравится любителям комедии, боевика, легкой (и не всегда удачно встроенной в сценарий) драмы.

8 из 10