Фильм основанный на реальных событиях - это очень тонкая тема, с одной стороны, ты отдаешь дань уважения великому человеку, но с другой стороны, этот проект может полностью провалиться в прокате. Отдельное спасибо Марку Уолбергу, который настоял на этом проекте и стал  продюссером фильма.

История боксера неудачника, который пытается стать чемпионом, и в дальнейшим он им становится. При просмотре этой картины, у меня в голове держался Рокки, вроде тоже парень из народа, которому выпадает шанс стать чемпионом. Но в этом фильме Микки Уорду противостоит семья, из-за которой он мог стать инвалидом. Но Микки берется за ум и начинает тренироваться; вроде снова начинается Рокки. Но мое мнение, фильмы разные с точки зрения жизни, у этих героев все по другому. 

Актерский состав великолепен, также классическая музыка передает атмосферу тренировок. Актеры, хотелось бы о них поговорить. Марк Уолберг (кстати, у Уолберга совсем аутентичный Уордовский левый хук по корпусу), показал Микки, как человека сильного духа; в общем здорово сыграл. Ну и главные звезды: Кристиан Бейл (самый бесспорный оскар) шикарно, Мелиса Лео отлично вжилась в образ, Эми Адамс великолепно. 

Бокс полон историй, и большого экрана достойна едва ли не каждая вторая. И этот фильм не исключение, и я бы хотел продолжения Бойца. Например, как Микки Уорд сражается в эпической схватке с Артуро Гатти, я бы с удовольствием посмотрел.

Ну и кто не видел фильм- обязательно посмотреть, вы не пожалеете  

10 из 10