Ко всему уже вышесказанному (а также к своим комментариям к фильму) хотелось бы добавить лишь то, что какой бы замечательный фильм (не этот) об Одри Хепберн не сняли, НИКОГДА он не будет признан и наполовину. И этому есть одна, но очень веская и неоспоримая причина - в этом фильме не будет самой Одри...

Согласитесь, ведь все фильмы с ее участием (пардон, многие) потому так любимы и задержались на синих экранах на века, что они пронизаны духом Одри Хепберн, ее очарованием и шармом. Думаю, что эти самые многие фильмы (если бы Одри не снялась в них) ушли бы в безызвестность. Ну, вот взять, например, 'Мою прекрасную леди'. Разве можно было бы вытерпеть этот мюзикл без Одри?..

Так что, думаю, это вопрос неразрешимый - можно ли снять фильм об Одри Хепберн, не вызывающий гнев критики?