Из всех фильмов, снятых о снежном человеке, 'Гарри и Хендерсоны', пожалуй, самый известный и успешный. А все потому, что сделан на самого широкого зрителя, с достойным восхищения профессионализмом и в единственно верном ключе. Много лет до выхода этой ленты из снежного человека пытались сделать чудовище, рвущее на части людей, и, надо сказать, в 50-70-е в этом весьма преуспели, но фильмы эти были дешевыми, безнадежно глупыми, прокатывались, в основном, в грейндхаусных кинотеатрах и не оставляли после себя следов. Потом наступило затишье, жанровые эксперименты с йети перестали пользоваться даже минимальным спросом - в век генной инженерии и космических открытий соревноваться с пришельцами, вампирами, роботами, зомби и оборотнями бедняга 'бигфут' не мог - ведь он, как никак, просто дитя природы - 'хоч дурное, но дитя' - с него по части зла спрос невелик. К тому же с выходом 'Челюстей' 'энимал эксплоитейшены' стали двигаться в направлении гиперреализма - реальная опасность, исходящая от реальных животных, которых запакованный в большие города обыватель все больше начинал бояться и сторониться, была куда ощутимее. А потом вдруг вышел фильм Дира - и все изменилось. Снежного человека неожиданно полюбили. Фильм всколыхнул волну интереса к поискам знаменитого 'тихушника', столетиями ныкающегося в лесах и горах, и думали о нем теперь как о неизвестном друге, а не как об охотничьем трофее. 90-е ничего не изменили в этой картине. Ажиотаж вокруг сасквача спал, но доброе отношение к нему осталось. В 2000-х начались робкие попытки вернуть на экраны снежного человека в образе кровожадного монстра, но пока эти попытки безнадежно проваливаются, а фильмы, как правило, отправляются прямиком на видео.

Виновником того, что кинематограф потерял монстра и приобрел любимца детей, оказался Стивен Спилберг. Фильм точно и последовательно повторяет схему большинства спилберговских семейных творений и продолжает развивать одну из главных тем великого режиссера - тему равенства и дружбы с природой, Космосом, Вселенной - в самом широком понимании этих слов. 

Достаточно даже поверхностного взгляда на фильм и его героев, чтобы узреть равнение на эталон - 'Инопланетянина'. Добродушный 'пришелец', беззащитный, несмотря на свои сверхспособности, вынужден бороться за жизнь в незнакомом и непонятном мире, убегать от людей, которые теряют в погоне за наживой человеческий облик и доверять другим людям, которые смогли не утратить в себе детскую непосредственность, доброту, смогли удержаться от страсти раскладывать все новое на теории и ставить открытия в виде чучел на полки музеев - короче, смогли избежать отравления цивилизацией. Это есть во множестве семейных лент Спилберга - в 'Инопланетянине', 'Гремлинах', 'Батарейки не прилагаются', 'Парке юрского периода', 'Каспере', 'Балто', 'Близких контактах', 'Искусственном разуме' и т.д. Дир старательно продолжил развивать эту тему и добился известного успеха. 

Он каждым кадром стремился подвести к пониманию того, что только мир с любым из живущих на Земле существ (и с природой вообще, если брать шире) позволит человеку продолжать свое существование на планете.  Только изменение отношения с потребительского на равноправно-дружеское может помочь сохранить свое право на жизнь, только перемена статуса с 'властелина природы' на ее друга  возвысит человека над зверьем, не способным мыслить. Лесной житель, не способный к человеческому мышлению, оказывается мудрее, добрее, понятливее иных людей, одержимых желанием не познать мир, но подчинить его, переделать под себя. На самом деле мысль не нова, из классических примеров на ту же тему можно вспомнить 'Гномобиль' (1967), где гномы заставляли циничных янки изменить отношение к лесу и природе. И, кстати, проводниками между ними и взрослыми, все также были дети. Дети - наша надежда и наши забытые связи с природой, все наше светлое, чистое, настоящее. Это уже кинозакон, которому подчиняются даже терминаторы. 

Гарри легко доказывает людям их собственную ничтожность, гнусность их мыслишек и позорность поведения. Конечно, перемены, произошедшие в людях, наивны и, с точки зрения взрослого, почти невозможны. Поэтому, в отличие от более поэтичных, глубоких и мудрых сказок самого Спилберга, это творение его ученика в полной мере может действовать только на детей. Это детский фильм - с набором сцен, приличествующих скорее мультфильму, нежели художественному произведению. Зато на свою аудиторию фильм работает безотказно. Посмотрев его единожды, сомнений в том, что снежный человек выглядит и поступает именно так, уже не останется! Это тоже спилберговская школа. Ведь и спилберговский ЕТ путем особых внешних комбинаций и действий вызывал невероятную симпатию и желание защитить его. И здесь, благодаря выдающемуся гримеру Рику Бейкеру Гарри приобрел вид, который вызывает симпатию, умиление, какую-то его близость к человеку. Это сделано намеренно, но не выглядит эксплуатацией. Конечно, сыграло свою роль, что это не спецэффект и не кукла, а грим на живом человеке  - гигантском Кевине Холле, вполне адекватно, несмотря на костюм, передающем всю гамму эмоций и чувств своего необычного героя - чего стоят одни его добрые и грустные глаза. 

На мой взгляд, Дир, в отличие от Спилберга, переборщил с сантиментами. Желание примирить всех и вся, сотворить одну большую семью, выглядит надуманным и даже теоретически невозможным (по крайней мере, теперь). Моментальное исправление злодея (блистательное и необычное появление Суше) добавляет сахару к и без того приторному финалу и несколько портит общее впечатление. И тех обобщений, на которые способен Спилберг, у Дира не вышло. Фильм плавает мелко, от начала и до конца оставаясь в рамках милой детской сказки, к тому же совершая ту же ошибку, что и 'Короткое замыкание 2' - якобы люди в своей массе способны признать поражение, принять и понять того, кто лучше и добрее их - поэтому в итоге у Гарри не остается ни одного врага. Для детей это необходимая победа добра над злом. Но для взрослых в такой концовке не за что зацепиться - это вранье, пусть и во благо. 

'Гарри и Хендерсоны' выгодно отличаются правильным настроем и заразительной добротой. Кроме того, это по-настоящему смешной фильм. Снежный человек, если он есть, должен быть благодарен Спилбергу и Диру за столь положительное резюме. Несмотря на всепоглощающую наивность, фильм почему-то берет за душу, и теплое впечатление от него не способен развеять ни один новый или старый ужастик про Гарри...то есть, тьфу! - про йети. Который просто должен быть хоть наполовину таким, как Гарри!

P.S. Забавно, но человеку понять инопланетянина, магвая или йети куда проще, чем другого человека. Не научились находить общего языка друг с другом, вот и мечтаем найти верного друга среди тех, кто не сможет предать или обидеть. Воистину слаб человек! 

7 из 10