Начну с того, что я люблю биографические драмы, а спортивные драмы уж тем более. Но меня этот фильм отталкивал тем, что он про бокс. Бокс – жестокий вид спорта, и меня разочаровал тот факт, что мы увидим ещё один фильм про баталии накаченных мужиков. А зря. Ведь этот фильм не про это. Он про семейные отношения, про людей сбившихся с пути и про тяжёлую борьбу на пути к достижению вершин. 

Несомненно, главным достоинством картины является актёрский состав. Мой любимый Кристиан Бэйл сумел раскрыть все свои актёрские способности. Снова похудевший и на этот раз наркоман. Его герой Дикки Эклунд: неудавшийся боксёр, который из-за пристрастия к крэку стал бандитом с последующим пребыванием в тюрьме. У Бэйла невероятно реалистично удалось передать этого героя. Для меня, эта одна из ярчайших ролей Бэйла. Без сомнений, Оскар заслуженный. Игра Марка Уолберга, теряется по сравнению с мощнейшей игрой Бэйла. Бесхарактерный боксёр, который всё делает по наставлению семьи  – вот каким предстаёт перед нами главный герой, Микки Уорд. По сути, тут и играть-то нечего. Я не критикую игру Уолберга, но уж точно не хвалю. В общем, накаченного боксёра Уолберг смог сыграть. Про героиню Мелиссы Лео ничего сказать не могу, её игра совершенно не запоминающаяся. Как по мне, её Оскар незаслуженный. Гораздо больше понравилась игра Эми Адамс. Эксцентричная и вспыльчивая подружка главного героя, которая по своей мужественности не уступает герою Уолберга. В отличии от Микки Уорда она может противостоять его семье, дать им отпор. Так же, как и герой Бэйла, героиня Адамс сбилась с пути и не осуществила свои мечты. 

Как плюс картины хочу отметить музыку. Шикарный саундрек и rock’n’roll на протяжении всего фильма очень радуют. 

Так же, хороша и операторская работа. Бои сняты очень захватывающе. Не любителям бокса и в общем драк, коим я и являюсь, будет не скучно смотреть. 

Меня порадовал тот факт, что главной моралью картины является не стандартное «не сдаваться до конца». Хотя, в фильме и этому есть место. Главная мораль: семья - это самое важное, что есть в жизни. Она никогда тебя не предаст и будет поддерживать тебя, каким бы человеком ты не стал.

Что мы имеем в итоге? Хорошая биографическая драма, с шикарным актёрским составом. Фанатам Бейла и просто любителям спортивного кино настоятельно рекомендую.

8,5 из 10