Название фильма в российском прокате - измышление прокатчиков, которые, вероятно, хотели, чтобы оно звучало так же поэтично, как оригинальное.

winged - раненая в крыло, подстреленная птица 

creature - живое существо

winged creatures - подстреленные, подранки (далеко не так красиво, как по-английски, тем более, что у нас есть свои собственные легендарные «Подранки» Асановой-Приёмыхова) 

Если в героев фильма и не попали пули, их жизни после побоища в кафе драматически изменились. Стоит назвать фильм своим именем - отпадёт половина вопросов. Тем не менее, все ответы есть в блестящей рецензии Death Magnetic, спасибо! 

На редкость зрелое актерское мастерство юной Дакоты Фаннинг, великолепная операторская работа, безукоризненный монтаж картины и даже её незатейливая метафоричность - крест, на который Энни смотрит из-под стола, мотылек в стакане и младенец, в кадре или нет, о котором ни на секунду не перестаешь думать, - создают мощный эмоциональный фон и желание искренне сопереживать героям.