Я посмотрела фильм 'История Одри Хепберн '. Очень красивый, эмоциональный, жизнеподобный... и это не случайно ведь в фильме раскрыта во всей 'красе ' жизнь великой актрисы 50-х Одри Хепберн. 

После просмотра даже не вериться как много эта хрупкая актриса пережила: уход отца, вторую мировую, признание своей неперспективности в балете... При просмотре фильма я плакала и смеялась, и просто полюбила 50-е годы и саму Одри. Если вы готовы на сопереживание главной героине, то это фильм для вас. Посмотрите и вы не пожалеете!

10 из 10