Люблю, люблю и еще раз люблю я боксерские драмы, или вообще спортивные драмы, основанные на реально существующих личностях и событиях. В таких фильмах показаны все аспекты: моральный, психологический, нравственный, семейный и конечно же спортивный. Безусловно, меня также интересует то, как актер подготовился к роли, насколько он серьезно подошел к тренировкам, к диете, к режиму дня, и признаюсь, меня впечатлили оба, и Марк Уолберг, и Кристиан Бэйл, каждый из них шел в разных направлениях: Марк-тренировался и набирал вес, Кристиан-худел и примерял на себе образ наркомана. Бэйл вообще знаменит своими перевоплощениями и модификациями со своим весом, но то, как он вложился в эту роль, то, как показал своего персонажа (он не показал его, он жил им) - это настоящее мастерство, тем более рискуя здоровьем! 

Спортивные драмы - это фильмы больше о жизни, чем о спорте, тематика спорта в фильме - это скажем больше фоновое прикрытие за основной сутью фильма.

  Возвращаясь к данному фильму, хочу сперва отметить тот факт, что в своем любимом журнале Men's Health (выпуск 2010 год, не помню точно какой месяц) я прочитал статью про подготовку Марка Уолберга к данному фильму и то, как он хотел поставить сцены боев максимально реалистично. Что ж,  ему (им) это удалось, сцены боксерских поединков сняты максимально реалистично, работа оператора, движения камеры на высоком уровне, также как и подготовка Марка и его физическая форма впечатляют. 

  Но, если персонаж Микки Уорда по прозвищу 'Ирландец'-это скромный, местами даже слабохарактерный парень, по которому видно, что наружу у него рвется то, что он хочет сказать о своей семье и брате-наркомане, который его разочаровывает часто, то все-таки главная звезда этого кинофильма - это Кристиан Бэйл и его Дикки, сводный брат Микки, несмотря на второстепенную роль, его персонаж является один из ключевых, в особенности во время подготовки Микки к боям. Взаимоотношения братьев рассказаны очень хорошо, два разных человека, с одной стороны, два близких человека, с другой стороны. Между ними выступает их мать, в исполнении Мелиссы Лео, у которой и так много детей, между которыми она разрывается, но главное ее внимание отдано Микки и Дикки, поэтому психологическое давление на Микки, а точнее его дискомфорт в силу того, что мать всегда выбирала Lикки, показан очень хорошо. 

Об игре Мелиссы Лео и Кристиана Бэйла я много не буду рассказывать, при просмотре фильма все будет ясно, добавлю только одно: свои 'Оскары' за лучшие второстепенные роли они получили вполне заслуженно!

Но как не упомянуть неподражаемую Эми Адамс, которая выступает волевой и характерной девушкой, по сути говоря, между Микки и ей она является голосом.

'Боец' - потрясающая спортивная драма по реальным событиям без лишнего пафоса и гламура, о семейных взаимоотношениях, о борьбе, о чувствах, о эмоциях, о любви, о выборе,  о том, как ухватиться за свой шанс и не упустить его!

P.S: Это кино Кристиана Бэйла, в котором он блистал!

10 из 10