Развлечение смотреть как “большая горилла” рушит дом добропорядочных американцев. Папа ведет себя как герой фильма ужасов, мама беспокоится за детей и порядок в доме, дочка злится, а сын в полном восторге.

Кажется, авторы не пытаются рассмешить нас, но персонажи попадают в такие нелепые ситуации, что, само по себе, вызывает смех. 

Испуганный глава семейства Джордж, звонит в полицейский участок:

-У меня дома нечто… Это снежный человек.

Коп:

-Да, они что-то нынче разгулялись.

-Я думал он съест и меня, но он полез в холодильник, съел дочкину орхидею и золотых рыбок.

-А где он сейчас?

Звук спуска в унитазе.

-В туалете.

-Ну, конечно, как я не догадался.

Глазами Гарри мы видим мир людей: курицу опускают в кастрюлю, полная женщина залезает в джакузи. 

Семья Хендерсонов научила Гарри быть человеком – кушать гамбургеры перед ТВ и смеятся над глупыми сериалами. Чему же научил их Снежный человек – хранитель леса? Он зарыл все чучела, меха и мясные продукты Хендерсонов на заднем дворе.

Ну, а что если я детскими глазами посмотрю на эту легкую кинокомедию. Джорджу не по нраву всё, что происходит за пределами его дома. Болтливые соседи, отец владелец магазина, не имеющий ни капли сострадания, коллеги-болваны, жители городка трусы и лгуны. Даже странно, что хобби этого человека – охота (он работает в оружейном магазине своего отца). И если в начале картины, он обучает своего сына стрелять в животных, готов разбогатеть на удачной находке:

-Мы начнем новую жизнь! – радуется он.

-А как же его жизнь? – спрашивает мама, глядя на Гарри.

-Ну, надо заботится о себе.

…то к концу фильма он перестает прятаться за маской угодной его отцу и знакомым, перед нами мягкосердечный человек, который лучше потеряет работу, но не предаст друга. Среднестатистическая американская семья поняла, что если кто-то не похож на тебя, не нужно его переделывать (а уж тем более убивать). Но, к сожалению, большинство американцев не разделяют их мнения, и Гарри не должен оставаться с ними.

Это самый реалистический кинофильм из всех американских семейных комедий, которые я видела. И дело не в вопросе: существуют ли снежные люди (кто их знает) на самом деле? Но бы не назвала этот фильм комедией для развлечения, а скорее историей забавной и немного грустной.

Мальчик Эрни, заливаясь слезами, отпускает свою домашнюю собаку на волю со словами: «Беги, ты свободен», словно подражая отцу, отпустившим Гарри. Когда радуется переставший верить в существование снежных людей, доктор антропологии Райтвурт, увидевший Гарри. Как злость на лице охотника, схваченного Гарри, сменяется страхом, а затем удивлением и благодарностью. Счастливая семья, словно позируя для домашней фотографии с печальными лицами.

Мне нравится этот фильм,  озвученный добрыми голосами актёров дубляжа 90х годов и музыка во время титров, обрамляющая счастливый, но грустный конец фильма.

10 из 10