Американский деятель андеграундного хоррора Брайан Паулин весьма обособленно существует даже в нишевой среде. У него практически нет сторонних работ, если не считать эротической халтуры с Мисти Мандей «Гроза мумии». Все прочие его фильмы он снимал на собственные средства, исполняя подчас множество функций на съёмочной площадке. Как и Билл Зебуб, другой известный деятель трэша, Брайан Паулин поклонник рок-музыки и, может быть, даже сам был музыкантом. Возможно, панк-рок или дет-метал, для которых характерны табуированные темы и хоррор-сюжеты, оказали определённое влияние на режиссёра, хотя в своих работах Паулин редко использует рок-музыку, а написанные им самим композиции ближе к электронному звучанию. Саундтрек в его лучших фильмах лишь помогает создать атмосферу, усилить впечатление от не в меру разыгравшейся фантазии подпольного режиссёра. Паулин – это хоррор без границ. Войдите, если не боитесь, в кладбищенские врата его некромира!

«Болезнь костей», она же «Трупный червь», самый известный его фильм. Он получил неплохую прессу и обрёл своего рода культовый статус, хотя бы из-за того беспредела, что творится на экране. Его сюжет едва ли можно пересказать аутентично, поскольку постановщик даёт волю своей фантазии, далеко выходя за узкие рамки zombie-movie. Скорее можно сказать, что автор заимствует зомби-элементы, представляя зрителю неуютную историю об адских силах, однажды пробудившихся на кладбище небольшого городка. Режиссёр очевидный поклонник Ховарда Лавкрафта, поскольку частенько ссылается на его произведения, заимствуя кроваво-гностический дух сочинений гениального американца. Вот и в «Болезни костей» только несведущий зритель не поймёт отсылку к «Реаниматору», поскольку главный герой Томас Гренджер точно также работает над вакциной, стремясь найти лекарство против странной болезни своего друга Алекса, условно названной режиссёром Bone Sickness – болезнь костей. 

Несмотря на обилие кровавых сцен, «Болезнь костей» не кажется аморальным произведением. Дело ведь на самом деле не в зомби, восставших из могил. Тяга к смерти сопоставляется автором с желанием славы, поскольку Томас Гренджер, как и доктор Вест, не столько жаждет излечивать людей, сколько вписать своё имя в анналы науки. Но не всё человеку полезно знать и не вовсюду безопасно вторгаться. Смерть и жизнь противоположны, а потому кладбищенский покой совсем не следует нарушать, выкапывая трупы. Постановщик, пожалуй, не забыл и уроки Йорга Буттгерайта, поскольку именно поглощение мёртвой плоти давало другу Гренджера Алексу возможность облегчить физическую боль. О душе, понятное дело, никто не думал.

Боль. Она сводит с ума и меняет сознание. Страдания близкого человека порождают душевную боль. Порой люди готовы на всё, чтобы помочь своим родным. Такова жена Алекса, которая просит Гренджера исцелить её мужа. Но забвение нравственных истин в итоге приводит к большой беде. Люди, вторгшиеся по ту сторону жизни, пробудили древние силы, и вот уже в округе появилась целая толпа мертвецов. Осквернение кладбища наполнило их гневом, а ангел, остановивший руку Авраама, занесённую над сыном, уже не может никак помочь – люди предпочли свои чувства божественной справедливости. Любовь ведь – это и в самом деле сука, и немало зла совершается во имя любви.

Брайан Паулин в своём раннем фильме вплотную подступается к той теме, которую в дальнейшем разовьёт в «Зародыше», своём лучшем творении. Соотношение высшей справедливости и наших человеческих привязанностей, греховных в том плане, что нам тяжело, больно, да и почти невозможно, пожертвовать личным счастьем ради общего блага. Очень сложно смотреть, как любимый страдает, но ещё невыносимее жить, осознавая, что именно любовь, не светлая, но заражённая эгоизмом, послужила причиной зомби-апокалипсиса. Иногда лучше отпустить, перестрадать, но и пережить. Ведь то, что нас не убивает, делает сильнее.

Боль. Она обжигает, пробуждает злость. Она отравляет жизнь, но парадоксально и является ей. Тебе больно – значит, ты есть. Плохо, когда боли нет. Существа, пробуждённые Гренджером от вечного сна, не испытывают боли. Божественный свет вышел из тел, оставив плоть во власти демонов. Ад не где-то в иной реальности. Он в наших душах. И дела, которые мы творим, часто уводят нас от рая. Не стоит вторгаться по ту сторону жизни. Как бы больно ни было, лучше отпустить. 

Дилемма, удачно выраженная в вечном сюжете Авраама и его сына, получает в «Болезни костей» весьма пессимистичное воплощение. Режиссёр не верит, что человек когда-либо научится превознемогать себя, отсекать привязанности ради высшей истины. А сатанинские силы умело пользуются нашими чувствами, даже любовь обращая против нас.

Боль. Она всегда в этом мире, а мёртвые буквально пожирают живых. По заснеженным пространствам бредут толпы живых мертвецов в поисках пищи. Нас. Совсем как в Библии – «оживут мертвецы Твои, восстанут мертвые тела!» 

Брайан Паулин, безусловно, не открыл Америки, а всего лишь удачно воспроизвёл мотивы Джорджа Ромеро, дополнив их своей больной фантазией и атмосферой непрекращающегося кошмара. Сон, от которого нельзя проснуться. И ад, который нельзя уже остановить. 

7,5 из 10