Мрачный фильм, который просто давит своей атмосферой и зловещей музыкой в три аккорда. Это не похоже на высокохудожественное кино о зомби, скорее, на съемку скрытой камерой. От этого создается некое впечатление реальных событий, повседневности во всей ее натуральности.

Сюжет: жена пытается спасти мужа от редкой болезни костей и кормит его внутренностями костей трупов с кладбища, которые ей любезно поставляет друг ее мужа. Уже само по себе описание как-то передергивает, если Вы, конечно, не переносите спокойно саму мысль, что Вас будут кормить гнилыми мертвецами. По ходу выясняется (причина не указывается, да это тут абсолютно не важно), что все трупы превратились в зомби, которые восстают из могил в поисках жертв. Это одна линия. И вторая, что муж главной героини, который их ел, следовательно, тоже превращается в одного из них. 

Фильм не пугает. Скорее, вызывает отторжение и отвращение, если у Вас не железная психика смотреть, как блюет глистами больной человек, как зомби разрывают руками животы, вытягивая и поедая связки кишок и разламывая черепа жертв, высасывая мозги.

В конце, на мой взгляд, режиссер как-то ушел в какую-то фантастику и несколько слажал, но в итоге фильм все равно получился зрелищным и натуральным. Хотя это на любителя, конечно.

5 из 10