Известно, что зачастую Американскии комедии хоть как-то связанные с наркотиками в общем и с травкой в частности основаны на абсурдистском юморе. Я, как любитель того же 'Южного парка' или 'Гриффинов', не мог пройти мимо 'Ананасового экспресса', надеясь увидеть кино, пестрящее искрометными, непонятными поверхностным людям, шутками. 

У американцев, которые, что уж лукавить, превзошли нашу великую по части киноиндустрии на лет 50, молодежные комедии получались практически всегда, и кто бы что не говорил, смешно шутить они умеют. Что мы видим тут? В принципе все тоже самое. Смешное, а местами очень смешное кино, хорошо обыгранные и написанные диалоги, идеальный, на мой взгляд, подбор актеров. Отдельная пятерка с плюсом Джеймсу Франко, чьи перлы на протяжении всего фильма вызывают как минимум улыбку.

И все бы хорошо, вот только сюжет подкачал. Если бы не плюсы, перечисленные выше, 'Экспрессу' можно было бы смело ставить твердую двойку. Но я думаю современный человек не сильно придирчив к сюжету в фильмах, ведь 'Аватар' Камерона понравился всем. 

Фильм стоит смотреть всем, кто не считает американский юмор глупым и плоским.

P.S. Особо сентиментальные на экваторе фильма могут даже пустить слезу.

7 из 10