Как стоит начать рецензию на фильм про бокс? Даже, честно говоря, не знаю. Ибо, по сути, объяснить простому человеку, что же такого прекрасного в фильме про бои на ринге, чередующиеся семейной драмой, действительно затруднительно. Но я все же попытаюсь описать восторг по поводу «Бойца» без графоманских хвалебных эпитетов, а именно: по существу, что и как делает этот фильм достойным для просмотра не только любителям спорта, в котором мужики в трусах месят друг друга на ринге руками. Оговорюсь сразу – фильм мне попался случайно, ибо изначально просто хотелось посмотреть что-нибудь с Кристианом Бэйлом. И пускай здесь главная роль отведена не ему, а Марку Уолбергу, но от этого кино хуже не стало, а лишь приобрело. Итак…

	Вкратце о завязке. История основана на реальных событиях из жизни знаменитого боксера Микки Уорда. Два брата, Микки, младший, и Дики, старший – знаменитость небольшого американского пригорода, а именно – старший (которого и играет Бэйл) в прошлом знаменитый боксер, за которым множество замечательных побед и слава городка. А ныне он тренер младшего (его, соответственно, играет Уолберг), который, правда, пока что лишь может носить звание «подающего надежды», ибо побед не одержал еще ни разу, но зато потерпел несколько поражений. После очередного неудачного боя, получив выгодное предложение от стороннего менеджера (в то время как начальник Микки – его собственная мать), младший начинает задумываться о том, что видимо, не все в порядке в его семье, которая является и его же командой. Мать «качает права», брат уже давно подсел на наркотики, многочисленные сестры не принимают его новую девушку, считая, что она полощет ему мозги, дабы тот бросил семью. Старший еще и попадает за решетку, пытаясь удержать брата от ухода. Отсюда и следует драма в жанре…

	Про Уолберга еще предстоит сказать, но прежде я вернусь к Бэйлу, который повторил в третий раз свою коронную фишку – экстремальное похудение, дабы действительно быть похожим на истинного наркомана, пускай и спортсмена в прошлом. Пускай он не настолько тощий, как бедолага Резник из «Машиниста», но, все же, результат налицо, вернее, на теле. Ну и не зря за свою актерскую игру в этом фильме он удостоился четырех престижных премий, в том числе Оскара. Я не ошибся, сказав когда-то, что Бэйл – не банальный герой боевиков.

	Не отстают от него и Мелисса Лео со своими тремя премиями за лучшую женскую роль (Оскар, опять же), которая играет мать боксеров. Джек Макги в роли отца тоже смотрится очень убедительно. Бывшая «Зачарованная» Эмми Адамс достаточно милая для роли девушки Микки, но все же лишь оттеняет замечательную актерскую игру Марка Уолберга, до которой, наконец-то, дошли. Ведь он здесь не просто так носит звание главного героя, он действительно настоящий двигатель сюжета. Изнуряя себя двухгодичными тренировками, он достиг того, что роль боксера идет ему на все 100 процентов, будто он всю жизнь этим и занимался, хотя, учитывая хулиганскую молодость актера, думаю, он чувствовал себя действительно в своей тарелке. Но все-таки он не тупой драчун, а в первую очередь артист, и поэтому универсально справляется как с обязанностями бойца, так и с драматическим контекстом фильма. История очень убедительная, это действительно семейная драма со всем вытекающими – проблемы с родителями, вопросы предательства, надежда, радость, боль, любовь.

	Бои сделаны не менее убедительно, съемка искусно имитирует трансляции с матча в прямом эфире, и в них есть все, что необходимо зрителю, жаждущему насладиться поединком двух боксеров. Тяжеловесно, без прикрас и пафоса, словно ты действительно смотришь очередной бой WSB.

В кадре, кстати, пару раз мелькают настоящие боксеры, например, Рой Джонс-младший и сам Микки Уорд. Думаю, они посчитали за честь оставить свой след в таком прекрасном фильме. И это – показатель. Советую всем.