Фильм получился хорошим. Мне понравился. Конечно комедии бывают и смешнее, но те фильмы напичканы юмором понятным всем, местами даже глупым. А Ананасовый экспресс это своего рода независимая комедия, с юмором, который обычный русский зритель не поймет. Комедия эта, больше для американских зрителей, но как сказала одна девушка (MightyIren), в своей рецензии 'бред укуренных авторов для укуренных зрителей' её правда. Конечно же, если вы никогда не курили траву для вас фильм будет не понятен. Это можно сравнить с другими темами встречающихся в фильмах. Например, любовь. Если человек не любил, и он решил посмотреть Ромео и Джульетта то ему будет не понятно, 'как такое можно с собой сделать?!' подумает он. Ты просто не любил по настоящему друг, вот что я этому зрителю скажу. Ну, хватит пожалуй мне защищать Ананасовый экспресс, на цвет и вкус товарищей не ищут.

 Режиссер. Ничего особенного о Грине здесь не скажешь. У меня лично никаких придирок и хвалебных слов не всплывает.

 Сет Роген, сыграл такого беспокойного, любящего своего девушку и в то же время курящего траву мужика. Работает доставщиком повесток в суд. Ничего выдающего о нем, как об актере не могу сказать. Просто не знаю, что и говорить. Нормально... Не знаю... Но я знаю, что Сет написал сценарий для этого фильма, а вот за это, я хвалю его. Сценарий мне очень понравился. Шутит о наболевшем отношении американцев к курении травы. О просьбах почти всего населения США легализовать её.

 Джеймс Франко вот об игре этого человека можно говорить бесконечно долго. Сыграл конченного укурыша настолько убедительно, что невольно задаешься вопросом, 'а как часто сам Джеймс курит траву?' Превосходная игра! Может быть, по этому я не заметил игры Сета Рогена? Все остальные актеры не выделяются на фоне Франко. Искренне желаю ему успехов в карьере.

 Музыка не заметна.

 Оператор не плох.

 Сценарий шикарен!

 Итого, я ставлю Экспрессу немного больше, чем он заслуживает. Единственные две составляющие, что меня очаровали, это Джеймс Франко и сценарий.

 7 из 10