Если жизнь - вдруг - дает человеку шанс... Не просто выжить, не просто сделать новый вздох и выйти из закусочной, где только произошла кровавая бойня.

Шанс для того, чтобы что-то переоценить, пересмотреть в своей жизни, жить дальше иначе, по-новому. Но каждый ли пользуется таким шансом...?

Это фильм о судьбах нескольких, незнакомых друг с другом людей, которые однажды становятся свидетелями немотивированного убийства - человек с оружием входит в бар, стреляет всех попавшихся под руку и убивает самого себя. Все - речь дальше не о нем, не о мотивах его поступка, не о его неизвестной никому жизни.

Речь о девочке (Дакота Фаннинг), произносящей торжественную речь на похоронах своего отца и убеждающей окружающих в необходимости простить убийцу, отпустить ненависть к нему, быть уверенными в Божьем правосудии.

Речь о ее друге, мальчишке, потерявшем речь после перестрелки, хранящем секрет, страшно мучающий его.

Речь об официантке (Кейт Бекинсейл), которая настолько одинока, что перестает кормить своего младенца, чтобы иметь повод познакомиться лечащим доктором... Доктором, который теряет пациентов один за другим, а дома 'спасает' от головной боли свою жену, которой сам же предварительно скармливает отравляющие ее таблетки.

Фильм о странных судьбах, фильм нерадостный... но в нем немало можно почерпнуть - в качестве уроков, которые не дай Бог нам проходить в реальности. 

 7 из 10