Я просто не могу не написать рецензию на этот фильм, хоть и не знаю, как подобрать правильные слова. Пожалуй начну с того, что у меня две самые любимые актрисы: собственно Одри, и Дженнифер Лав Хьюитт. Я давно замечал, что они чертовски похожи (хоть это многие и опровергают), и до определенного момента не представлял, что есть фильм, где Дженни играла Одри. Нет, вы представляете? Одна любимая актриса играет другую! Это ж просто праздник какой то! К слову, узнал я об этом далеко не вчера, но посмотреть эту картину всё как-то забывал. Да и не очень горел желанием, ибо боялся разочароваться. И вот, с неделю назад, когда наконец вспомнил об этом фильме, таки набрался смелости и решился посмотреть. Теперь могу с твердой уверенностью сказать, что не зря. Практически весь фильм умильно вздыхал и глупо улыбался, наблюдая за няшкой Дженни, играющую няшку Одри. Эмми Россам сыграла маленькую Одри вообще практически идеально, на мой взгляд.

Если говорить о самом фильме, то он определенно удался. Фильмы-биографии зачастую страдают серостью и тоскливостью сюжета, но не в этом случае. Сюжет интересен и держит в напряжении, особенно в тех моментах, где Одри вспоминает свое детство, которое, к слову, не было беззаботным. Не знаю, насколько точно соотвествуют события фильма реальности (хоть и читал биографию Одри), но в любом случае, вы не останетесь равнодушными к тем бедам, которые перенесла великая актриса. Ведь по сути, все эти события сделали ее такой, какой мы ее любим. 

Прекрасно выглядит форма повествования фильма - этакий набор воспоминаний Одри, во время съемок 'Завтрака у Тиффани'. Постоянная смена сцен настоящего и прошлого не дает заскучать, хотя скучать итак не пришлось бы. А песня из 'Завтрака', спетая здесь непосредственно самой Лав Хьюитт, как минимум вышла не хуже, чем в самом фильме пела Одри. Видимо сказывается музыкальное прошлое (да и настоящее тоже) Дженнифер. Положа руку на сердце, её исполнение мне понравилось даже больше, чем у самой Одри (прошу не закидывать камнями за это). Хочется отметить также хорошую работу Фишер, сыгравшую баронессу. Ее переживания за дочь выглядят по-настоящему убедительно.

Есть моменты, которые не понравились, хотя они и не омрачают картину в целом. Во-первых, непонятно было, зачем переснимать целиком сцены из фильмов с Одри, ведь можно было вставить оригинальные фрагменты. На мой взгляд, они выглядели бы вполне органично, если бы их подобающим образом вплели в фильм. К тому же, пересъемка этих моментов вышла похуже, чем в оригинале. (особенно непохожа финальная сцена 'Завтрака у Тиффани'). Во-вторых, неудачно вышла и подборка актеров второго плана, которые играют звезд того времени. Например, Грегори Пек здесь и настоящий Грегори Пек даже близко не похожи, ни в плане внешности, ни в плане актерской игры и харизматичности. Но, повторюсь, все это никак не мешает получать удовольствие от фильма.

В общем, искренне рекомендую эту ленту, тем кто любит Одри, тем кто любит Дженнифер, и тем, кому просто нравятся по-настоящему интересные фильмы-биографии.

Жаль, что Одри больше нет. Жаль, что Дженнифер уже не так походит на саму себя 'образца' 2000 года. Жаль, что я не могу посмотреть 'Завтрак у Тиффани' снова в первый раз.

10 из 10