«Ананасовый экспресс» Дэвида Гордона Грина – смешная и легкая кумар-комедия со взрывами и перестрелками

Окончательно отшутиться про легкие наркотики, очевидно, невозможно в принципе. У некоторых делать это получается смешно (сегодня – все реже и реже), у всех остальных – убого и вяло. И вот вездесущий Джудд Апатоу берет в оборот Дэвида Гордона Грина (режиссера, о котором нормальные люди ничего никогда не слышали), чтобы, прихватив до сих пор не намозолившего глаза Сета Рогена, создать экшн-комедию с четким «марихуановым» уклоном. Интересно и смешно совместить стрельбу и пространные диалоги о приходах – задача очень непростая, однако в случае с «Ананасовым экспрессом» (только так, без идиотских «сижу, курю» – наши локализаторы совсем потеряли стыд) все сработало, как надо.

Молодой раздолбай Дэйл (Сет Роген) работает курьером-беспонтовщиной, встречается с глупенькой старшеклассницей (Эмбер Херд) и никуда не ходит без суточного запаса гашиша, который покупает у знакомого хиппи (Джеймс Франко). Внезапно Дэйл становится свидетелем убийства и, прихватив своего дилера, начинает играть в прятки с не чистой на руку тетенькой-полицейским (Рози Перес) и быками местного наркобарона (Гэри Коул). Закончится все эффектным фейерверком, градом пуль и морем трупов. Практически все события и диалоги в «Ананасовом экспрессе» начинаются с процесса забивания, сопровождаются процессом курения и заканчиваются процессом произношения персонажами смешных вещей.

Первая половина фильма очень напоминает отличный флеш-мультфильм про то, как Гена с Чебурашкой купили косяк (если не видели – посмотрите). Сцены курения героями травы весьма созвучны со знаменитым внутренним монологом Чебурашки – они бредовы, смешны и показательно нелогичны. Особенно хороша сумасшедшая инсталляция на опушке леса, когда пресловутый «ананасовый экспресс» (естественно, сорт конопли) завладевает умами и без того шальных друзей. Ну а потом, как водится, крокодил выходит из ванной, и на экране начинают мелькать тарантиновского типажа бандиты, искореженные автомобили и отстреленные уши. Единственную свою функцию – развлекательную – фильм выполняет блестяще: в «Экспрессе» нет ни порядком надоевшего социального подтекста, ни морализаторства с серьезной миной на лице. А все, что в нем есть, – шумный, наглый и веселый двухчасовой трип. Пропускать не смертельно, но и не желательно. Мамы, держите детей с нежными умами подальше. Дети, чьи мамы не видят этого текста – бегом в кино.

8 из 10