Замечательный фильм Дэвида Рассела рассказывает нам о становлении и победах боксёра из бедного района Микки Уорда. Как нам сообщает синопсис, ему немало помогает Семья (именно что с большой буквы, как целый клан во главе с властной матерью), любимая девушка Шарли, и, конечно, брат Дикки. О последнем и хотелось бы сказать пару хороших слов. И даже больше. Дело в том, что мне определённо понравился персонаж, да и, наверное, игра Кристиана Бейла. Отдать должное актёру, ему пришлось немало похудеть, дабы убедительно предстать в роли наркомана. Я его таким тощим с «Машиниста» не видела. Он настолько хорошо влился в образ, что начинал вызывать у меня в некоторых сценах отторжение, хотя я без ума от Бейла. Мне кажется, что его игра на голову выше потуг Уолберга. И для меня бойцом оказался именно персонаж Криситиана. Не так-то просто наркоману отказаться от своих привычек и помочь своему брату добиться того, что самому Дикки оказалось не под силу. Марк Уолберг не то, чтобы плохо старается, но его ссоры с роднёй и девушкой, которые тянут его как одеяло на себя, оказались слегка не того уровня, чем проблемы Дикки Эклунда. 

Вообще, для меня наивысшим критерием качества актёрской игры всегда было следующее. Если глядя на персонажа, и в голову не приходит, как зовут актёра, кого он уже играл. То есть, герой и лицедей сливаются воедино. Подобное ощущение возникло при взгляде на Шарлин (Эмми Адамс), мамашу Эллис (Мелиса Лео), ну и, естественно, Дикки. Но каждый раз, когда появлялся Микки, то и дело ловила себя на мысли, опять этот Уолберг и его тяжёлая мина с большими ноздрями…

Фильм-то в принципе хорош, очевидный триумфальный конец было приятно посмотреть. Немного смутила операторская съёмка в начале, когда снимался документальный фильм о братьях. Уж было испугалась, что всё будет в такой манере. Обошлось. Не любитель я «документальности» после «Джонни Д». А вот заметный для меня минус – крики и ссоры. Это уж специфика фильма, не про аристократов же снимают. Но зачем так много ругаться?!  Хотя, без выяснений отношений не получилось бы достойной драмы.

Хотелось бы сказать спасибо оскаровской комиссии за то, что лучшим фильмом стал всё-таки не «Боец». Как-то он не самый блестящий. Но, безусловно, это одна из самых достойных спортивных драм за всю их историю. В итоге, 

 7 из 10