Сражу скажу, что кино не для всех, и те, кто ожидает, что этот фильм из разряда ПОСМОТРЕЛ И ЗАБЫЛ, могут даже не смотреть его. Есть некоторая похожесть на фильм Окись, но сюжет отличается заметно, если там рассказывается о людях с проблемами, которые у них были изначальна, то в этом фильме судьбы героев и не пересеклись бы, если бы не этот трагический случай.

Хочу заметить, что описание к фильму, мягко говоря, не соответствует действительности, никто против потерпевших не ополчался, они были вольны сами сделать выбор... какой? Оставаться в этом депрессивном состояние или вернуться к нормальной жизни.

Очень хорошо играют совсем юные актёры, та проникновенность ситуацией своего героя, с которой им удаётся передать суть этого фильма, заставляет не отрываться от экрана, но и взрослые актёры показывают потрясающий уровень игры. Особенно хотелось бы отметить Кейт Бекинсейл, это та актриса, которая может сыграть любую роль и украсить любой фильм.

Стоит посмотреть этот фильм тем, кто любит после просмотра задуматься о просмотренном, а после этого фильма есть о чём подумать

8 из 10