Мы решили посмотреть этот фильм с моей лучшей подругой, и первые минут 10 сидели с каменными лицами, грустно переглядываясь, с мыслями о том, а не выключить ли эту фигню?

У меня была только одна надежда: дальше будет интереснее. И ожидания оправдались. Нужно просто переждать первые скучные несколько минут, и в фильме начинают происходить захватывающие и интересные вещи, от угона полицейских машин  до перестрелок и откусывания ушей. Хоть и местами фильм пошловат, в целом он очень даже смешной, в некоторых моментах мы просто заливались смехом.

«— Кем ты хочешь быть в следующей жизни?
— Не знаю, наверное анальной мазью, смотря кому она будет принадлежать.
— Мне.
— Тогда драконом.»

Хороший сюжет, хорошие актеры. Один из моих любимых актеров, Джеймс Франко, очень даже забавно смотрелся в роли укурыша. 

В общем, фильм стоит внимания, я считаю эту комедию очень удачной.