Редкое явление в кинематографе, когда настолько проникаешься происходящим на экране, что невольно замечаешь, как атмосфера эмоционального напряжения происходящего переносится на зрителя, заставляя его искренне переживать за главных героев. Порой возникает ощущение, что происходящее вовсе не прописано никаким сценарием, а живет своей самостоятельной жизнью, ловко зафиксированной камерой невидимого оператора. Целиком и полностью веришь этому миру, он реален, а все окружающее его осязаемо. И стоит только протянуть руку, как почувствуешь кожаную поверхность истерзанной груши. Хотя, дело даже не в ней, суть фильма далеко уходит от спорта.

История, основанная на реальных событиях, и повествующая о тернистом пути не совсем удачливого боксера Микки Уорда к чемпионскому титулу, несет в себе глубокую драму человеческих отношений. Властная мамаша в окружении неврастеничных дочерей, самоуверенная подружка в компании престарелого копа, и брат-наркоман, так и не добившийся высот в боксе. Все они, ввиду собственных неудач, пытаются помочь Микки реализоваться в спорте, сделать из него выдающуюся личность, 'героя' маленького городка Лоуэлл. Но у каждого своя правда, и каждый тянет одеяло на себя, забывая о том, что Микки нуждается в сплоченной поддержке близких и родных ему людей.

Пожалуй, главным отличием данной картины от широко известного “Нокдауна” является то, что последний являлся по сути фильмом одного актера. “Боец” же, представляет собой неделимый дуэт: Микки Уорд (Марк Уолберг) и Дикки Эклунд (Кристиан Бэйл), превосходная актерская игра которых просто поражает своей натуралистичностью. Особого внимания заслуживает Дикки Эклунд – на мой взгляд, один из ярчайших образов Кристиана Бэйла. Наркоман, некогда перспективный боксер, изо всех сил старающийся реализовать загубленную мечту. И пусть время его безнадежно утеряно, у него есть целеустремленный и упорный брат, вселяющий надежду в успех. Ничуть не уступает и Мелисса Лео, в роли матери Микки - Эллис. Сильная, но в тоже время несколько сентиментальная женщина. Да и остальные актеры вовсе не выступают в качестве массовки, в рамках отведенных им ролей сыграно просто отлично.

И в заключении хотелось бы заметить, что “Боец” умудряется донести тонны пищи для размышлений, не скатываясь при этом в поучительную притчу. Возможно стоит задуматься, как много мы сделали и как много мы можем сделать для осуществления собственной мечты. Кино о целеустремленности и упорстве, о  взаимовыручке и поддержке, а так же об ошибках и их последствиях.

Высшая оценка