Что представляет собой жизнь спортсмена Микки Уорда? Еще с детства бокс был частью его жизни, его и его брата Дикки. Трудно спортсмену сражаться на ринге, а еще труднее, когда в жизни личной и в семье не все гладко. Микки переживает разные эпизоды своей жизни и экранизация реальной истории спортсмена хоть и не поражает обилием боевых сцен, зато показывает больше реалий, драматичности и благодаря этому картина Дэвида О. Рассела довольно любопытна. Операторская работа, подбор актеров и события с быстрым развитьем, только усиливают желание массового зрителя узнать: “Что же будет дальше?”. Можно поискать информацию о Микки в интернете, покопаться в разных информативных ресурсах, однако все то, что показано в экранизации стоит внимания, посмотреть, прочувствовать жизнь Микки Уорда, стать свидетелем его поражений, побед, конфликтов с семьей, тренировок и любви. Тяжела жизнь спортсмена, тяжела не только для него, но и для жителей его отческого дома. Как все начиналось, чем может закончиться и стоит ли Микки Уорду бороться? Что собой представляет жизнь Микки Уорда? Давайте узнаем, “Войдем в чужую избу”. Временами жизнь одного человека весьма насыщенна.

Брат

Дики Эклунд. Сводный брат Микки, человек, чья боксерская карьера могла бы продолжиться, если бы не зло называемое наркотик. Что же остается делать Дикки? Тренировать брата, с каждым ударом последнего о боксерскую грушу, видеть себя и свои мечты в нем, мечты, которые могли бы стать осуществимы, если бы не “он” – наркотик. Надо отдать должное Кристиану Бэйлу, талантливый актер, а в этом фильме смог сыграть лучше главного героя. Как бы вы не любили Марка Уолберга, вы не можете не признавать, что тут Кристиан Бэйл не на уровень, а на уровни выше Марка, но и Марк Уолберг держался молодцом и картина с его присутствием не является плохой. Так, Брат. Дикки Эклунд совмещает две жизни в одну, первая – тренировка брата, вторая – наркотики, что очень прискорбно, временами Дикки нужно искать в самых злополучных районах, которые уже давно не пахнут ничем иным, кроме запаха экскрементов, только для того, чтобы тот явился на тренировку к младшему брату. Дабы научить, дабы быть рядом, поддержать, даже на миг забыть то, что собственная жизнь до ужаса паршивая и легендарный бой Дика Эклунда уже ничего не значит. Нужно двигаться вперед. В конце концов, Дикки может оказаться перед выбором, что важнее: Шприцы или семья?

Мать

Героиня всем своим видом “говорит”: Смотрите на меня, у меня было отличное и насыщенное прошлое, а по ошибке молодости, я нарожала кучу детей, но от разных мужей, я всех их люблю, особенно сыновей Дикки и Микки, но Дикки в первую очередь, он же легенда. Вот такие ассоциации с этой героиней, обладающая всеми качествами боксерского менеджера, она наставник своих сыновей, у которой есть группа поддержки глуповатых дочерей,  они-то не посмотрев на себя в зеркало, могут заявить: “Эй!! Смотрите, она же Шлюха.  Мать строгая, любящая мать, в меру ехидная, не всегда принимающая верный выбор, но все-таки мать,  даже временами не важно, а кого она любит больше, Дикки или Микки, ведь в ней живет любовь, а если брать в пример неудачно организованные бои для Микки, то тут уже сыграла роль ее наивность. Как переменные волны она меняется на протяжении фильма, то она любит одного сына, то другого, то обоих, то ненавидит мужа, который хоть и подкаблучник, но в чем-то бывает полезен, то она в конфузе, то в агрессии, все эти эпизоды и качества делают ее исключительно интересным персонажем, в конце концов она мать, мать Микки Уорда, главного героя, конечно это ничего не значит, но в данной ситуации, мать Мики Уорда крайне любопытный и нужный для экранизированной истории персонаж.

Девушка

Бокс, наркотики, отношения братьев, матерей и спортивные ситуации, чего то не хватает, а вернее кого-то. Не хватает в данной истории девушки с длинными ногами, изящными бедрами и чистыми, розовыми пяточками, эх жаль… Cтоп! Она тут есть! Ах Шарлин, Шарлин. Микки Уорд хоть и профессиональный боксер, но парень робкий, робкий в вопросах дам сердца. Долгое времени не решался он подойти к красотке-Шарлин, но однажды сказал себе: “Хватит Микки! Подойди к этой цыпочке и заведи разговор”. Так и случается, он подходит, заводит разговор и через недолгий промежуток времени, химия возникает. Шарлин становится советчиком, другом, девушкой, и в конце концов любящим человеком, а для Микки это важно, Шарлин становится частью семьи, в то время как мать настроена против Шарлин скептически и считает ее помехой для бокса, происходит наоборот, после неудачи и подставного боя, в котором участвовал Микки, Шарлин готова поддержать своего нового бойфренда во всем, ну что сказать? Отношения, любовь. Животные инстинкты, инстинкты бойца, Микки боец, можно сказать лев, а льву нужна львица. Шарлин наполняет фильм Шарлимом, простите, шармом, а Эми Адамс получает заслуженного Оскара за лучшую женскую роль второго плана.

“Боец” имеет все качества для успешной спортивной истории, но все же больше показывает не ринг, а жизнь, жизнь Микки Уорда.

Рецензия посвящена Jezebel_k, с лучшими пожеланиями.