Мясистый коренастый обалдуй Микки, укладчик асфальта, — бесперспективный боксер с юнговским набором личностных проблем. У Микки есть сводный брат по безумной мамаше, из-за чего имя  пасынка отлично рифмуется, — сутулый и долговязый Дикки, в прошлом заметный боксер, а теперь отвязный наркоман в длинной футболке и рабочих шортах. Впрочем, не все так худо — старший брат тренирует младшего и действительно знает некоторые хитрые уловки в спорте опухших лиц и подбитых почек. Канал HBO также снимает о Дикки документальный фильм, но не совсем ясно, про что именно. Зависимый баламут предается казовому фарсу в кино, мамаша с семью придаточными дочерями занимается горе-менеджментом младшего сына, Микки, вконец поникнув, завязывает постельный роман с курносой барменшей, надеясь, что в следующий раз на ринге он получит не такой сильный хук.

Вместо того, чтобы превратиться в одно большую оду волевым качествам людей, «Боец» стал уютным трибьютом характерному кино. Плюс в форме межжанрового спекулянта при своем ребячестве фильм успевает слишком много — и позабавить, и опечалить, и тюремный отрезок а-ля Рубен «Ураган» Картер вставить — что удивляешься, почему столь простой эксперимент нельзя было провернуть раньше, под кипой одутловатых перчаток, движущихся в слоу-мо. Ознаменованный оскароносным бенефисом сегодняшнего Бэтмена (тут еще есть ворчливая Мелисса Лео, которая тоже получила Оскар, тоже за второй план) «Боец» вообще не хит, а уж о шедевральности и речи быть не может. Для первого он чересчур, как это принято говорить, одногранен, для второго - бесстыж. Самое близкое определение по смыслу — привлекательный. Бокс здесь — попсовитое высказывание на тему любимого занятия под позитивное звучание Aerosmith, семейные перебранки с нравственными ценностями доведены до абсурда, а в редкие моменты это беззвучная и несопливая драма персонажа Кристиана Бэйла, слава высшим силам не доведшего себя до состояния «Машиниста».  Режиссёр Дэвид О. Рассел, чья повествовательная фонетика скачет от светящихся мокументарных зарисовок до бодрости клиповых вставок, не ставит жанр боксовых байопиков на голову. В какой-то момент он и вовсе открывает карты и показывает, что тузов-то на руках и не было: грустная история человеческих взаимоотношений с нелицеприятными героями и баста. Но Рассел оставляет все, как есть, вероятно, не понимая мотивов для высокохудожественной фальши, и в «Бойце» это абсолютно оправдано. Вообще симпатизировать хочется лишь наркоше Бэйлу, настолько милому в своей непосредственности, насколько может быть милым захиревший американский психопат в принципе. Остальные персонажи поражают бесхребетностью и стервозностью. Хотя, как еще оно может быть, если законодательство по обеспечению порядка от эгоизма еще не ввели (да и не введут), а бюро корректировки существует только у Филипа Дика. Споткнулся ли Шугар Рэй? Да кому какая разница.
