'Боец' основанный на реальных событиях меня впечатлил, не скажу сильно, но впечатлил. История про боксера Микки Уорда, в которого не верил никто, кроме его семьи, стал чемпионом мира.

Кристиан Бэйл - главная на мой взгляд фигура картины, актер который взял Оскар за этот фильм, просто переигрывал свою роль, он настолько вжился в роль наркомана, что просто веришь ему и веришь, актер исхудал для этой роли, пошел на собственный риск, и в итоге получил Оскар. В его актерской работе понравилось практически все, кроме его переигрывания, он очень забавно выглядел, смотрелся отлично. Марк Уолберг сыграл знаменитого боксера Микки Уорда, у Уолберга роль совсем другая, он более спокойнее вел себя в фильме, можно сказать что у него роль второго плана, а у Бэйла главная. Уолберг тоже понравился, были и недостатки в его игре, но это мелочи. 

Сам фильм скорее о бытовых проблемах, проблемах в семье, в нем не показаны усиленные тренировки бойцов, который готовятся к поединкам, взять пример тот же 'Воин' с Томом Харди который вышел немножко позже, в воине большая часть фильма это спарринги, тренировки, а в Бойце большая часть фильма, это отношение семьи к возлюбленной Микки, и проблемы с братом наркоманом. На мой взгляд это не спортивная драма, это просто драма, поскольку тут спортивных событий меньше показано. Музыкальное сопровождение отличное, делает фильм еще интереснее и зрелищней. Понравился дуэт Бэйл - Уолберг.

Фильм смотреть обязательно, интересная драма которая запоминается, в исполнении отличных актеров.

Всем любителям бокса посвящается! Хороший мотиватор! 

9 из 10