Когда я был сосунком лет девяти я ходил в бокс. Ходил где-то 8 месяцев, пока мне не сказали, что я поеду на соревнования. Человек я закомплексованный и мне было страшно выступать перед большим количеством народа, поэтому я попросту перестал ходить на секцию. Жаль, что этот фильм не вышел тогда, ибо он очень вдохновляющий. Знаете, редко какой фильм вызывает у тебя искренние эмоции, а 'Боец' именно из этого разряда кино. 

 По своей структуре фильм очень напоминает 'Рокки', то есть это история о том, как боксёр к успеху шёл, по пути преодолевая множественные жизненные неурядицы. Разница лишь в том, что фильм больше времени уделяет семейным разборкам и переживаниям. Можно сказать, что Микки, которого достаточно неплохо сыграл Марк Уолберг, победил благодаря поддержке родных и близких. Ну и всё таки в отличии от 'Рокки' - это реальная история. 

 'Боец' в целом не избавлен от штампов байопиков и спортивных драм, но его вытягивают на высокий уровень искренность и отличная работа актёров. Начиная от вышеупомянутого Марка Уолберга до совершенно потрясающе играющего Кристиана Бэйла. За персонажем Бэйла было особенно интересно наблюдать первую половину фильма, крал всё шоу. Но потом он как бы отходит на второй план и история делает быстрый разгон. 

 В общем, очень хороший фильм. Выйди он в тот период, может не стал бы бросать бокс. А столь воодушевляющему, пусть и немного заезженной по теме, фильму: 

9 из 10