Вскоре критики примутся слагать восторженные оды ее таланту, грации и удивительным, ''всегда как будто чем-то испуганным'' глазам - в особенности. Все это соответствовало истине. И лишь ее глаза были испуганными совсем не ''как будто''...

Одри Хепберн - моя самая любимая актриса и одна из величайших женщин всех времен и народов как по внешней красоте, так и по внутренней. Все чувства к ней помещаются только в слове АНГЕЛ. С трудом могу поверить, что Бог, создавая Ангела, готовил ему столько страданий на Земле, а когда она почувствовала, что счастлива, тут же забрал ее к себе. Может, Он понял свою ошибку, отправив Ангела на Землю?.. Может, Ангелам не суждено жить среди людей, может, они от этого только страдают?..

Очень хотелось посмотреть фильм о жизни этой прелестной неземной девушки, но, честно говоря, я разочаровалась. В Голливуде могли бы снять куда более качественное и запоминающееся кино. Нелегкая и местами трагическая судьба Одри Хепберн - готовый сценарий для печальной драмы. А в фильме акцент сделан только на некоторые факты ее биографии, хотя практически каждый день ее жизни - это как каждый новый шаг Русалочки, только что получившей от ведьмы способность ходить и пару прелестных ножек, так больно, будто бы миллион кинжалов одновременно вонзаются в ноги, и при этом невероятная душевная сила, помогающая преодолеть эту боль и двигаться дальше.

Безусловно, Дженнифер Лав Хьюитт, хоть СЛЕГКА и напоминает Одри Хепберн, но она не смогла и на десятую долю передать образ и характер Одри. Все же она практически на нее не похожа, у Одри были совершенно неповторимые черты лица: глаза были настолько живыми и бездонными, что, казалось, можно было заглянуть прямо в ее сердце, а порой проскальзывал такой лукавый блеск во взгляде, будто бы за белыми пушинками крыльев на самом деле отлично маскируется прелестный чертенок, а эта завораживающая улыбка, в которой открывалась вся ее доброта и искренность, или застенчивое и виноватое выражение, которое обезоруживает любого зачерствевшего истукана. Кроме того, Дженнифер Лав Хьюитт сделала из Одри какую-то неуверенную и боязливую простушку, которая даже голову поднять не смеет. А еще Одри не ходила на каблучищах, не носила серьги... ну да ладно. Одри была на самом деле очень сильной в душе, а простоты придерживалась в общении с людьми, и держалась с достоинством, а не с боязнью всего и вся.

Хотя в фильме есть, конечно же, персонажи, сыгравшие просто восхитительно и порой даже лучше реальных прототипов. Прежде всего, это баронесса Элла ван Хеемстра, точнее актриса Фрэнсис Фишер. Именно такой я и представляла баронессу-голландку. В меру высокомерную и холодную, редко проявляющую свои эмоции, но, тем не менее, Одри говорила: 'Она была моим отражением, моей совестью. Она не была самым нежным человеком, на самом деле случалось, я чувствовала, что она холодна, но в душе она любила меня, и я всегда это знала'.

Кроме того, Гэбриел Махт и Эрик МакКормак, сыгравшие Уильяма Холдена и Мэла Феррера, соответственно, выглядят, прежде всего, куда более привлекательнее прототипов и более человечнее, что ли. Мэл показан не таким тираном и завистником, каким был в жизни, а Билли - не отчаянным распутником и пьяницей.

Надеюсь, что все еще впереди, Голливуд создаст в лучших своих классических традициях великий фильм о великой актрисе, родится, наконец, начинающая звездочка, которая сможет до конца прочувствовать всю внутреннюю красоту хрупкой Одри и сыграть ее так, что мы вновь поверим, будто бы своенравный Ангел опять сбежал из рая на один день, даже на два часа, чтобы поселить в нашем сердце светлую тоску о прекрасном, а мир сделать чуточку добрее.

Невероятно, как прекрасен может быть человек и насколько при этом он может быть несчастен. ''Чем природа СОВЕРШЕННЕЙ в сущем, тем слаще нега в нем и БОЛЬ БОЛЬНЕЙ'', - писал Данте в ''Божественной комедии'', а ведь он пытался объяснить, как устроен наш мир. Может, действительно, Одри не принадлежала этому миру, может, и вправду это была принцесса вымышленного королевства, которая сбежала из дворца, и каникулы которой нам случайно удалось подсмотреть… Думаю, мы узнаем это только завтра из газет, которые расскажут о восьми задержанных секретных агентах неизвестного королевства и предшествовавшей этому драке на танцплощадке в центре Рима…

8 из 10