«Ананасовый экспресс» - фильм неожиданный и внезапный.  Смотришь себе банальную обкур-комедию. Но прямо на глазах она мутирует, отращивая «конечности» в духе роуд-муви, лав-стори, боевика, гангстерской саги, ситкома и даже драмы. Через это навеянное неизвестными субстанциями разнообразие спешат на помощь друг другу незадачливые Сол и Дейл. Проблемы ребят осложняются тем, что под кайфом они малофункциональны… а под кайфом они - всегда. Единым источником проблем и кайфа выступает «Ананасовый экспресс» - забористый продукт скрещивания «Голубой устрицы», «Афган-куша», «Чокнутого северного сияния» и «Суперкрасной отмороженной снежинки». Впрочем, Провидение, традиционно доброе к младенцам и пьяницам, наших героев даже не ведет за руку, а буквально тащит за шиворот, наделяя  неуязвимостью терминаторов.

«Ананасовый экспресс» - фильм настроения. В разной ситуации/компании/степени опьянения он может показаться невероятно смешным или депрессивно грустным, глубоко ироничным или тупым до безобразия. Но чего у него не отнимешь, так это редкой душевности. Несмотря на всю дурь, кровь и крупно показанные трупы, мир картины прост, уютен и светел. Крутые бандиты  здесь провоцируют возлюбленных на побои и прочие эротические изыски. Отмороженные киллеры стремятся быстрее разделаться с работой, чтобы попасть на семейный ужин. Безответственные инфантильные парни готовы на все, ради защиты своей девушки и ее неадекватных родителей. Положительные герои – толкают траву школьникам… хотя нет, это, пожалуй, плохой пример.

Наконец, «Ананасовый экспресс» - фильм с Джеймсом Франко.  Не то, чтобы я от него фанатела, или созданный им образ хиппующего укурка был сверхоригинальным. Но если вам не будет приятно знакомство с Солом Сильвером – значит у вас камень вместо сердца. Толкач, несущий людям мир и кайф.  Одинокий человек, стремящийся всюду заводить друзей/братьев и немедля умирать за них. Беззаботное и абсолютно безголовое создание в полосатых штанах. Добрая открытая беззащитная инфузория, в критический момент способная взяться автомат, а после – легко отложить его и вернуться к своей тихой инфузорной жизни… Вспоминая Сола, так и тянет процитировать фильм: «Долбаный ты ублюдок! Как же я люблю тебя!»

7 из 10

P.S.:  Не думаю, чтобы «АЭ» можно было расценить как пропаганду/антипропаганду наркотиков. Но глядя на то, как некрасиво, жалко и глупо выглядят накуренные герои, поневоле задумываешься…