Давно хотел найти лёгкую, ни к каким важным жизненным рассуждениям не принуждающую американскую комедию. Чтобы просто от души посмеяться. Как же долги были мои поиски, и наконец! Я нашёл именно то, что искал! 

Отдельно хотелось бы выделить Джеймса Франко, его актёрская игра в этом фильме ну просто безупречна, без улыбки на его персонажа не взглянешь. 

И вообще, фильм смотрится на одном дыхании, а пара моментов заставляет в прямом смысле слова валяться от смеха и надрывать живот. 

В общем, если хотите развеяться и отвлечься от серьёзных рассуждений, смело смотрите эту комедию. Правда, наличие хотя бы нейтрального настроения более, чем желательно, иначе вряд ли понравится.

Меня, как говорится, 'торкнуло'.

10 из 10