От фильма не стоит многого ожидать.  Герои наивны и добродушны и вполне вызывают симпатию. Есть в фильме просто душещипательные моменты, когда поругавшись оба рыдают, а потом рассуждают о дружбе и спасают друг друга от смерти. Насилия и жестокости почти нет, если
не считать отстреленного уха, разбиваемых головами унитазов и мебели.

Назвать его одноразовым невозможно и моё мнение таково, что этот фильм можно смотреть и смотреть. Тем более что мы увидели Джеймса Франко в новом для него обличии, это не тот грозный Гоблин из Человека - Паука, это реальный паренек - торговец наркотой. В общем говоря, фильм получился на славу и советую его посмотреть тем, кто любит глупенькие американские комедии.

Любимый моменты - момент с ногой в лобовом стекле и когда Сол не мог поверить своим глазам от увиденного разнообразия травы. Смеялась до слез. Видимо очень сильно я прониклась атмосферой фильма.

9,5 из 10

p.s. Музыка подобрана великолепно!