Боец смело играет на том же поле, где Клинт Иствуд чуть ранее был почти единоличным творцом по части сильной боксерской драмы со своей 'Малышкой на миллион'. Конечно до уровня Рокки или Бешенного быка еще нужно дорасти, но согласитесь, что после таких шедевров, создать что то новое очень сложно. Сложно. Но как видно, можно! 

И если тандем Сталлоне/Эвилдсен в драме Рокки пытались донести мысль, что неважно кем ты был вчера, если тебе выпадает единственный шанс в жизни нужно брать от него все и пр. и т.п. То в картине Рассела нет места мифам/удаче и прочим делам. Бокс лишь фон, его по сути здесь очень мало. Он тут и особо не нужен. 

Семейные отношения внутри обычной ирландской среднестатистической семьи, которая так похожа на любую другую семью из других стран. Попытка заглянуть внутрь человеческих душ, через призму денег, отношений друг к другу внутри семьи, соблазнов в виде наркоты, стремления обрести гармонию - мне показалась довольно удачной, интересной, хотя ощущение некой недосказанности не покинуло меня и в этот раз. Но это уже скорее мои личные придирки)) 

Фильм динамичный, не затянутый, местами смешной, местами заводной. Процентов на 80, ин май опинион, это заслуга одного человека. Кристиан Бейл, который показал всем кузькину мать, скинув изрядное количество килограммов, создавший совершенно причудливую гримассу и полностью ушедший далеко от образа того же Бетмена. Честно говоря, из многих образов Бейла - образ Дики Эклунда самый экстравагантный для меня и самый душевно сыгранный. Кристиан может гордиться, что всемирная слава одного из самых высокооплачиваемых актеров современности не уничтожила в нем серьезного Актера, как происходит это с некоторыми его коллегами по цеху. Офигенный персонаж!