Будут спойлеры

После просмотра фильма вас ждет от сорока минут до полутора часов ощущения полного укура. Не удивляйтесь, если по выходе из зала у вас будут слегка подкашиваться ноги, а язык заплетаться и непроизвольно нести какую-то околесицу. Эффект, производимый 'Ананасовым экспрессом', не такой сильный, как от одноименной травки, которая и стала причиной всей происходящей в фильме кутерьмы, но уже ради этого стоит посмотреть картину.

Главная фишка фильма - это безумно, лихо закрученные драки. Вообще, как только герои затыкаются и начинается дикий экшн - вот тогда да, начинается настоящее укуренное действие, сносящее мозги в хлам. Во многом благодаря таким эпизодам фильму не суждено потеряться среди массы 'чего-то на эту же тему'. Чего стоит одна сцена погони на полицейских машинах с застрявшей в лобовом стекле ногой героя Франко! А вот диалоги чуток слабоваты. Слишком уж затянуто они выглядят на фоне бешеного темпа остальных событий картины. Где-то просто не выдержан стиль, а где-то они и вовсе не нужны. Такое же недоумение вызывает открывающая сцена фильма - не просто висит в воздухе, а... Нет, висит в воздухе. 

Подкачала концовка - не самые последние кадры, а взрыв на 'травяной фабрике'. Ведь такие плантации... Какой должен был быть дымок... По-моему, из этого можно было сваять весьма недурственный гэг.

Музыка бесподобна. Такое классное старье, слегка в духе тарантиновских картин и уж точно в духе самого 'Экспресса'. Огорчил, впрочем, дубляж, и порядком испохабил диалоги - при возможности, фильм стоит посмотреть в оригинале.

А вот актеры... Если Сет Роган был как был крут в 'Заке и Мири', так таким и остался в 'Экспрессе', и видимо, ему своего образа менять не стоит - выходит просто здорово - то Джеймс Франко просто несказанно удивляет. Забудьте о том, каким вы его видели раньше - после 'Ананасового экспресса' вы станете по-другому смотреть на него. Франко просто невероятно жжет в роли перманенто укуренного Сола. Актеру явно настолько кайфово в шкуре своего персонажа, что представить кого-то другого на его месте невозможно.

В общем, идти на 'Ананасовый экспресс' нужно только тем, кто хочет в голос посмеяться над совершеннейшим бредом происходящего, над здоровым стёбом фильма, над уморительной игрой актеров, и в конце концов, почувствовать себя хотя бы отчасти так же, как и герои: в ноль.

8 из 10