Мне очень нравятся спортивные драмы. В них показывают людей сильных не столько физически, сколько сильных духом. Главное, чтобы такие фильмы не были пафосными и 'Боец', как раз такой.

В фильме рассказывается история боксёра Микки Уорда, по кличке 'Ирландец'. Его жизнь была полна взлётов и падений. На первый взгляд может показаться, что фильм мало чем отличается от 'Рокки', 'Бешеного Быка' и других фильмов о боксе. Но в этом фильме прекрасно раскрыта тема взаимоотношений внутри семьи. Ведь мать Микки является его менеджером, а старший брат тренером. И исполняют они свои обязанности, мягко говоря, не очень хорошо. Мать (Меллиса Лео) подбирает соперников гораздо сильнее своего сына, а брат (Кристиан Бэйл) вечно опаздывает на тренировки. Брат тоже бывший боксёр, о котором снимают документальный фильм, как о бывшем чемпионе, но сегодняшнем наркомане.

В фильме очень сильные актёрские работы. Причём обычно главный герой затмевает остальных, здесь же наоборот. Меллиса Лео, Кристиан Бэйл и Эми Адамс играют так, что своей игрой полностью затмили Марка Уолберга, который готовился к этому фильму несколько лет. Игру Кристиана Бэйла не отметил только ленивый. Действительно образ, созданный им, запоминается надолго. Но и Марка я бы не стал ругать, просто у него герой не такой яркий, как у остальных. Ему досталась роль простого боксёра, тогда как у Бэйла-боксёр-наркоман, а у Лео - неуравновешенная мать. Неожиданно удивила Эми Адамс. Не ожидал от неё такой отличной игры.

Актёры здесь действительно прекрасны, но и режиссёр молодец. В фильме нет пафоса и это благодаря именно режиссёру. Дэвид О. Рассел снял отличный фильм, который можно смело включать в список лучших спортивных драм.

8,5 из 10