Сразу хочется сказать что фильм не о боксе. Желающие увидеть невероятные баталии, потных мужиков, лужи крови и секс сразу могут выкидывать DVD в мусорное ведро. Хотя, потные мужики все таки присутствуют. Но не в этом дело. Картина описывает интересную историю двух братьев и их огромной семьи. Семейные отношения заплетены в главном сюжете, якобы являясь лишь приложением к боксерской драме, но нет. Тут как раз боксерская карьера и все что с ней связано являются дополнением к невероятно трогательному и глубокому сюжету.

На фоне 'братского конфликта' выплывают достаточно серьезные проблемы общества. Все та же проблемы отцов и детей (в нашем случае матерей и детей); проблема верности и дружбы; проблема выбора; и центральная проблема, посредством которой, раскрываются истинные лица героев - проблема наркомании, и ее последствия - тюрьма и т.д.

Фильм предлагает зрителю задуматься кто он, и кем может стать. 

Неоднозначно и само название, в том смысле, что титул 'боец' может предназначаться не только Микки (Марк Уолберг), с его победами и поражениями на ринге, но и Дикки (Кристиан Бэйл) с его борьбой в плане наркотиков. 

Также нужно опровергнуть нелестные отзывы в сторону сюжета данной картины. Ведь фильм снят на основе реальных событий, и это просто великолепно реализованная на пленке история, реально существующих людей, и на основе реально происходящих событий. Она просто не может быть другой (с мутантами, богами, и Саб-Зиро), это ведь жизнь, какая она есть. Безупречная игра актеров, которая заставляет окунуться с головой в атмосферу любви и надежды, будто излучает собой доброту и тепло. 

Я аплодирую Дэвиду О. Расселу и всей команде, подарившей нам данный шедевр. 

10 из 10