Со смешанным чувством подходил к просмотру этого фильма. С одной стороны, это безусловно дань уважения великой актрисе, с другой же... понимал, что сложно будет абстрагироваться настолько, чтобы увидеть не Лав Хьюитт, а Одри.

И в общем-то так и получилось.

Понравилась сама идея - связать фильм кадрами со съемок 'Breakfast At Tiffany's', получилось здорово. Непонято одно - почему финальная сцена снята так непохоже на оригинал, очень странно. Эми Россам неплохо смотрелась в роли молодой Одри. Лучше всего получились образы второго плана, тут их, по идее, уже перечислили, а я бы хотел отметить Майкла Бёрга в роли Капоте.

К сожалению, все время не покидало ощущения когнитивного диссонанса, особенно при крупных и средних планах Лав Хьюитт. Очень уж непохожи глаза, осанка, фигура. Особенно на танцевальных номерах. Собственно, и Россам смотрелась в них достаточно беспомощно, в балетной школе. Заметно, что эти актрисы не обладают такой пластикой, быстротой движений, грациозностью и изяществом, как Одри. Но с другой стороны - а кто обладает в современном кино? Пластика... ну, наверное, Саммер Гло. Но чтобы все соединилось в одном человеке.. Второй Хепберн нет и быть не может.

Но сразу видно, что фильм сделан с большой любовью к Принцессе, что все до одного актера стараются передать ее образ как можно точнее, как можно прекраснее. Вот за это старание и любовь 

10 из 10