И сразу же вперед рвется мой восторженный вопль- это одна из самых лучших, любимейших моих комедий! Она просто великолепна! Ну а теперь попробуем обосновать, почему.

Я в курсе, что очень многим фильм абсолютно не понравился. А почему? А может потому что эти многие ожидали чего-то супер-проникновенного (кстати, про проникновенность будет дополнительно сказано ниже), возможно очередную чудо-историю с однообразным юмором, предсказуемыми шутками и т.д. В итоге получаем отзывы типа 'это же полная ересь! бездарщина, глупость, просто придурки' и тому подобное. Но, господа, мне кажется, что если вы сразу же начинаете плеваться, видя в кадре 'укурышей' или просто даже слегка пыхнувших ребят, то это кино не для вас. 

Уверена, над главными героями можно угорать просто бес-ко-неч-но. Сет Роген бесподобно справился с ролью, это абсолютно его стиль и амплуа, да и вообще, все комедии в которых он играет, дико смешные (кроме 'Приколистов' - тот фильм даже ему не удалось спасти). Джеймс Франко тоже замечателен. Он блистательно сыграл милого, доброго, вечно находящегося 'под кайфом' торговца марихуаной. Они вместе постоянно- вместе курят травку, вместе вляпываются в глупые и одновременно опасные ситуации, и вместе с блеском выпутываются из них, и все это с комичной суетливостью и умилительными улыбками на лицах. Одно удовольствие смотреть на них. 

Бесподобен и 'укурный' юмор персонажей, НО, подчеркиваю, это заметно только в оригинальном переводе. Смотреть в каком-либо другом просто бесполезно-, проверенно на собственном опыте,- тогда фильм не вызывает даже улыбки. Так что это кино необходимо смотреть лишь в качественном переводе, или лучше вообще не смотреть. Вся суть и весь угар заключается не столько в шутках ребят, сколько в интонациях, во всем их поведении. Я лично смеялась практически не переставая на протяжении всего фильма)) Масса оригинальных, безумно смешных моментов (вспомнить хотя бы сцену в лесу с мобильником...нечто), специфический юмор, но стоит его понять, так сказать, 'затянуться' им, и тут уже 2 часа угара обеспечены. 

А, да, про проникновенность. Тут, конечно же, нужно обратить внимание на тему 'чистой и крепкой мужской дружбы'.В какой-то момент парни ссорятся, казалось бы, не на жизнь, а на смерть, но вскоре, когда одному угрожает опасность, второй, рискуя жизнью, спешит к нему на помощь. Ну не трогательно ли? Да и вообще, смотреть на этих двух добродушных ребят- Дейла и Сола- без улыбки просто нереально.

Могу смело сказать, что это лучшая комедия, виденная мною за последний год. После ее просмотра неизменно остаются самые положительные эмоции и ты еще долго ходишь, с восторгом вспоминая гениальные фразы героев-пыхальщегов...) Отличный, просто отличный фильм. 

Сидите, курите, смотрите.