Сет курил косяк, доставлял повестки в суд и состоял в условной паре с восемнадцатилетней not so virgin. Джеймс курил косяк, продавал косяк Сету и мастерил из косяка подобия распятий. Однажды Сет увидел, как женщина-коп и полуголый наркодиллер с лицом почти как у Кевина Бейкона пресанули двумя огнестрелами в спину азиата, и, не по-детски испугавшись, подняли на уши едва ли не весь район, вследствие чего был замечен преступниками и спешно ретировался в поисках защиты и убежища.

 В планы режиссера напрягать хранилище зрительских извилин не входит в принципе: патетику меняют на едкий стеб, отсутствие сколь-нибудь адекватных сцен компенсируется задором, а наркотический угар позволяет шутить над всем, включая старушек, детей и негров. Франко нариком держит глаза полуоткрытыми и бегает по городу в пижаме, Роген включает милашку, когда приспичило понимать безнадежность, и готов на все ради друга, когда конец и время морали, остальные где-то на заднем фоне играют в серьезных, стреляют большим пушками и разбивают тачки. Здесь неплохо бы смотрелось камео рандомной знаменитости уровня Деппа, как то было в «Джамп стрит», однако и без того «Ананасовый экспресс» умудряется быть одновременно и американской комедией в хорошем смысле этого слова, и нравоучительным фарсом про классических недотеп, что прошли вместе через огонь и трубы, и временами отличным боевиком. 

Другое дело, что некая вальяжность способна сыграть злую шутку с создателями. Оставаясь целиком и полностью пограничной с точки зрения жанровой принадлежности, картина может быть воспринята несколько неоднозначно, потому как в суматохе злоключений в некоторой мере теряется логика и, что не так страшно, сюжетная основа. Но основополагающим фактором крутости стоит считать все-таки безумную развязность и непоследовательность, вызванную присутствием в кадре высококачественной дури и оттого позволяющую персонажам вытворять в прямом смысле все, что угодно. 

Затяжным прыжком с небоскреба нетривиальности на батут сентиментальных прозрений, ржачных в недосягаемой несчастному большинству степени, венчается исключительно бредовая история адски-дебильных проказ. Оставляя вопрос открытым, Смит забывает таковой задать, а потому на выходе вместо ленты Мебиуса получается обыкновенная спираль. А там уже и до Рая пешком.