Этот фильм, полюбившийся критикам и понравившейся зрительской аудитории, посмотрел по совету одной подруги совсем недавно. До этого о нем знал преимущественно по назойливой рекламе одного из телеканалов. К тому же семь номинаций и две золотых статуэтки тоже какой-никакой показатель.

Фильм, основанный на реальных событиях, рассказывает нам непростой путь боксера к титулу Чемпиона Мира. На пути его будут ждать сильные соперники, видящие в нем лишь 'трамплин' для собственного взлета, а неразбериха в семье ничуть не облегчит положение.

Хочется отметить, что на этот раз оба Оскара заслуженно нашли своих обладателей. Игра Кристиана Бэйла и Мелиссы Лео просто безупречна. Одному отлично удалось показать бывшего боксера, являющегося 'звездой' маленького городка, второй - воплотить роль немного стервозной 'большой матери' в семье главного героя. Остальной актерский состав играл вполне сносно, но наиболее запомнились только роли Дикки и Алисы.

Общее впечатление от фильма очень положительно. Команда сработала очень хорошо. Операторская работа на уровне, особенно в сценах поединков, хотя и иногда невольно замечаешь чересчур трясущийся экран. Режиссура и монтаж также на высоте. Сценарий хоть иногда и преподносит довольно банальные моменты, все же может хорошо преподнести данную историю, а после фильма оставляет некоторые вопросы для размышления.

В целом по моей шкале это 'очень хорошо', хотя некоторые моменты и выглядят натянуто. Если хотите посмотреть хорошую спортивную драму, то вам по адресу. Картина цепляет и удерживает у экрана до самого конца, а после просмотра оставляет приятное послевкусие.

8 из 10