Советский кинематограф подарил миру немало качественных детских картин, которые продолжают радовать нас и сегодня. Одной из таких жемчужин является «Капитан Соври-голова». Занимательная история двух братьев-близнецов переходного возраста и их запутанных отношений с окружающими. 

   Братья – полные антиподы по натуре. Первый умен не по годам и столь же рассудителен, судьбу свою распланировал на десятилетия вперёд и ничему не удивляется. Второй (по прозвищу Капитан Соври-голова) тоже не дурак, однако, в отличие от брата, каждый день для него – как целая жизнь, полная неожиданных и ярких событий. Есть у него и враги, и друзья, и мечты, и целая россыпь идей, способных перевернуть мирную жизнь в их дачном поселке. И да, он врунишка, каких свет не знал; собственно, отсюда все его неприятности.

   Этот фильм заслуживает самой лестной оценки и очень мне нравится, сейчас даже больше, чем в детстве (сенсорный голод на хорошее кино + ностальгия). Обаятельные герои, великолепная музыкальная тема и прикол за приколом. Как экранизация, я считаю, фильм состоялся, получилось сочно и красочно. Вот бы мне таких соседей, как Завитайкины!

   Возможно, кому-то фильм покажется слишком уж детским и наивным. Поверьте, в нем есть своя прелесть. Посмотрите, как развлекались дети того поколения (до Интернета, ноутбуков и смартфонов): шахматы, бокс, рыбалка, настольный теннис, каратэ. И общение, живое общение! Век бы любовался!

   Однако, «КСГ» не только развлекает, но и воспитывает, обучает – просто, ненавязчиво – некоторым важным вещам, например:

•	не всякий тот враг, кто ударит тебя доской по голове и не всякий тот друг, кто откажется это сделать (шутка);

•	дружбой лучше дорожить;

•	любовь нечаянно нагрянет, когда её совсем не ждешь;

•	родителям следует любить своих детей одинаково, как бы они себя ни вели, иначе беды не оберёшься;

•	ложь возвращается, как бумеранг, и бьет точно и прицельно по своему создателю;

•	найди своё предназначение, к чему лежит сердце, и будешь счастлив…

(и это ещё неполный список).

   Итого: добротное детское кино для семейного просмотра, до краев полное солнца, юмора, приключений и хорошего настроения. Рекомендую многим, особенно тем, кто захватил хоть чуточку советского детства.

10+ из 10

(Дополнительный плюс за финал, в котором есть и жизненная правда, и глубина. Вот так и кончается детство у людей!)