Фильм умопомрачительный, предельно забавный (но отнюдь не глупый) и легкий!

Попробуйте включить его без звука. Настоящий триллер или фильм ужасов! Поэтому главным в 'Ананасовом экспрессе' я считаю именно сценические реплики героев. Эффект, как при 'Очень страшном кино', например - под стол уходишь.

Я смотрела комедию в 3 часа ночи. Она не только взбодрила меня до мозга костей, но и разбудила полдома за счет моего истерического хохота.

Незамысловатый сюжет, превосходная игра актеров и фразочки, ставшие для меня крылатыми.

Итог, не задумываясь:

10 из 10