По-настоящему смешной комедийный боевик уходящего года. Сидя в зале, я слышал многих зрителей, ну просто балдевших от шуток Сета Роджена или Джеймса Франко. Самый смешной фильм из всех, которые я видел, пускай шутки и пошлые, но зато они несут в себе много 'смысла' (особенно в переводе). Если честно, фильм меня наделил драйвом и радостью, которая ещё долго будет сопровождать меня в жизненном пути. Я очень рад, что такие фильмы ещё есть, и даже несмотря на такой юмор, я остался рад и доволен походом в кино. Один из фильмов, который как-то влияет на зрителя, также придаёт ему улыбку на лице.

'Ананасовый экспресс' без сомнения получился очень смешным, подвижным, вдохновляющим. За последние годы на экраны выходили только Джим Керри да Адам Сендлер, но говоря откровенно - я рад, что их хоть чем-то заменили, а режиссёром этой 'замены' стал практически дебютант - Дэвид Гордон Грин. Он показал, насколько эффектной может быть хоть частица кинематографа, во всём фильме я видел динамику, взять только сцену с машиной... или-же просто атмосферным, также не обошлось и без чувств, хотя тут тоже присутствовал юмор! Многие пишут положительные отзывы, а кто-то может написать и отрицательный, ведь сюжет фильма понравится далеко не каждому, и этот смотревший человек примет его за обычную, простите за выражение, 'дурь'.

Но и этот факт меня не смутил, я всё же остался доволен фильмом и актёрами, ведь не каждый по сути сможет сыграть такую 'компанию'. Один боится главного наркодилера, другой не хочет никого убивать, а третий просто любит 'покурить'. Я считаю, что сюжет и вправду немножко 'замысловатый' и очень предсказуемый, но есть и положительная его сторона: он развивается с невероятной скоростью. Дэвид Гордон Грин на примере этого фильма показал, что он действительно умеет снимать и вовсе он не дебютант. Пускай фильм и не очень кассовый, но этого достаточно, что бы заявить о 'крутости' этого полубоевика.

Герои по сути показывают нам яркий жизненный пример - до какого уровня мы можем скатиться по стечению обстоятельств или же простой жизненной 'судьбе'. На примере Сола Силвера мы прекрасно видим, как у него сложилась жизнь, каким он стал, и не исключено, что в жизни каждого человека может произойти тоже самое. Видите, сколько всего нам показывает фильм и что скрывается за юмором. Надеюсь что вы в скором времени по достоинству оцените сам сюжет фильма и поймёте, сколько всего полезного скрывается за 'такими' героями, ведь жизнь очень неудержима, в любой момент она может либо взлететь, либо скатиться.

Потрясающий фильм.

10 из 10 
