Фильм в первую очередь привлек мое внимание наличием в актерском составе Джеймса Франко и Сета Рогена, который сейчас находиться на пике своей популярности.

Сюжет нам повествует о Дейле Дентоне, который работает разносчиком повесток. Все было бы хорошо, если бы он не разносил их в накуренном состоянии. Жизнь шла своим чередом, но в один прекрасный вечер Дейл становится свидетелем убийства. После этого его жизнь и жизнь его драгдиллера Сола становится сущим кошмаром. С этого момента действие картины разворачивается в бешеном темпе.

Два главных героя откровенные 'укурки', попадающие раз за разом в комичные, а иногда и трагичные ситуации. 

Дейл(Сет Роген). Разносчик повесток, любящий покурить травы во время работы. Мало того, он встречается со старшеклассницей, которая значительно младше его.

Сол(Джеймс Франко). Тот ещё 'кадр'.Работает наркодиллером, считает, что у него лучшая работа в мире.На мой взгляд, самый комичный герой фильма.

Несмотря на жанр комедии, в фильме много экшн - сцен, которые смотрятся по настоящему здорово. Присутствует большое количество действительно смешных шуток, которые в основном вертятся на комичных ситуациях, связанных с главными героями. Конечно, есть и погрешности. За действиями главных героев нельзя наблюдать без смеха, так все уморительно.

Актеры сыграли просто отлично. Пожалуй, эта лучшая роль Джеймса Франко. Сыграл он здорово, на сто процентов вжился в роль наркодиллера Сола, его персонаж вызывает истерический смех. Сет Роген тоже сыграл отлично. Так же хотелось отметить и Эмбер Херд. Несмотря на малую роль, сыграла очень прилично. Думаю, у этой актрисы большое будущее. Остальные актеры тоже не подкачали, органично смотрелись в кадре и не портили общего вида.

В целом, вышла отличная криминальная комедия, с хорошим сюжетом, отличными актерами и массой смешных шуток.

9 из 10