Я ждала этот фильм. Актерский состав, сюжет - все манило меня в кинотеатр. И наконец-то настал тот знаменательный день! Я пошла не свой привычный кинотеатр, ведь в моем все равно что-то было бы не так. Если бы я пошла в свой, то явно не посмотрела бы Бойца, а посмотрела Черного лебедя (которого я впоследствии тоже посмотрела). Мой кинотеатр всегда меня подводит... Но я пишу рецензию не о кинотеатре (иначе она была бы красненькой). Я пишу рецензию о фильме Боец, который мне понравился. Сначала, я думала, что это будет чем-то походить на Рокки. Но я ошиблась. 

Фильм рассказывает нам историю боксера, который пытается  пробиться на вершины. Все начинается с падений, ему кажется, что семья все портит. Но именно семья,  а также любимая Шарлин, помогли ему уложить все на лопатки (в прямом смысле) и достичь высот (никаких спойлеров нету, да-да). 

Нельзя не отметить актеров! Марк Уолберг играл Микки. Его персонаж был довольно скромный, застенчивый и замкнутый. Все прошлые его персонажи, в основном крутые парни, которые остры на язык и тверды на кулак. Тут же только второе. Не сказать, что я была в восторге от его игры. Я никогда не находила Марка отличным актером, скорее просто манекенщиком (это его прошлое). 

Крис Бэйл - отлично! Дайте ему Оскар! Дали? Ну хоть один раз ваше жюри сделало правильный выбор, а то вечно вы как мой кинотеатр... Он сыграл отлично, я верила ему весь фильм. Молодец, что серьезно подошел к образу. А то иногда актеры, играя, например, заключенного, который сидит в тюрьме двадцать восемь лет, остаются такими же толстыми, как-будто в тюрьме их тройной порцией мороженого с беляшами кормят. Бэйл же похудел, постарался. Я знала, что ему дадут Оскар. Это без сомнений. Отличная второстепенная роль. 

Эми Адамс - нормально... пойдет. 

Мелисса Лео - я не говорю, что она  сыграла плохо, нет. Нормально, нормально. Но Оскар я бы ей не дала. Второй раз пересматривая фильм, я пристально наблюдала за ее игрой. Ничего феноменального я не нашла, расплакаться по заказу, да тарелочки бутафорские и я покидать смогу. 

Я смотрела этот фильм два раза. Во второй раз он понравился мне больше. Минус в этом фильме - наш дубляж. Мне вообще не понравился дубляж Марка. Это делает его еще более каменным. А в целом, картина неплоха. Я посмотрю этот фильм еще раз. Более того я постоянно советую этот фильм своим знакомым. Но все считают его очередной мясорубкой. Не правильно, господа. Этот фильм показывает нам отношения американской семьи, он показывает нам людей. Он показывает человеческие переломные моменты, ошибки и то, как эти ошибки исправляют. Фильм говорит нам, что чтобы не случилось, семья все равно поможет и поддержит.  И все это приправлено небольшой щепоткой бокса. Получилась отличная картина. 

9 из 10

За великолепную игру Бэйла. А также за похожего на боксера Марка. Да и в целом за картину. Дэвид постарался.