Фильмы, основанные на реальных событиях, заняли свою немаленькую нишу в кинематографе. Это и неудивительно. Там, где нужно рассказать о твердости духа, об испытаниях, да просто о человеке – не найти лучше сценария, чем чья-то жизнь. В основу фильма «Боец» легла история двух братьев-боксёров. Старший – Дэн Эклунд или просто Дикки (Кристиан Бэйл) – когда-то дрался с самим Шугар Рэй Леонардом и даже послал его в нокдаун (злые языки утверждают, что Шугар Рэй просто оступился), но в итоге забросил бокс и теперь плотно сидит на крэке. Младший – Микки (Марк Уолберг) – занял место брата и мечтает стать чемпионом мира, которым так и не стал Дикки.

Конфликт интересов налицо. Младшие всю жизнь вынуждены жить в тени старших, особенно если пошли по их стопам. Но Микки во что бы то ни стало хочет доказать, что тоже чего-то стоит: себе, брату, матери, всему миру, наконец. Микки более серьезен, сосредоточен, целеустремлён. Но кем бы он был без брата и был бы вообще?

Фильм не цепляет как иные боксёрские истории («Малышка на миллион» или «Нокдаун») – всему виной слабая социальная проблематика. Впрочем, он всё равно хорош. Образы братьев проработаны настолько чётко, что на первый взгляд сложно сказать, к кому относится название фильма – «Боец»: к Микки, стремящемуся стать чемпионом мира, или к Дикки, пытающемуся слезть с наркотиков. 

Блестящая актёрская игра вывела в оскароносные ряды половину состава фильма. И если Марк Уолберг и Эмми Адамс не дотянули совсем чуть-чуть в своих номинациях, то Мелисса Лео удостоилась приза за лучшую женскую роль второго плана. А шикарный Бэйл получил ту же статуэтку за мужскую роль. Впрочем, удивляться тут нечему: талант Бэйла столь многогранен и выразителен, он настолько сильно погружается в свои роли, что удивляться стоит лишь одному – зачем этот человек снимается во всяких «Бэтменах» и прочих подобных киношках, имея одни из самых великолепных актёрских данных в Голливуде.

В остальном же фильм вполне неплох. Не шедевр, но проработан тщательно и серьезно. Музыка, операторская работа, режиссура – всё на уровне.

Семью при рождении не выбирают. Но бывают ситуации, когда приходится делать такой выбор. И останешься ли ты собой или отвернешься от тех, кто всегда был рядом – пусть их советы порой и приносят тебе одни неудачи – сложный вопрос. «Боец» ценен прежде всего не как история достижения успеха. И даже не как история преодоления себя – хотя это, пожалуй, основная идея фильма. В первую очередь, кино ценно тем, что учит ценить тех людей, которые рядом. Несмотря ни на что. Даже если все вокруг отвернутся от них и от тебя. Надо помнить, ради чего и ради кого мы живём – ибо именно близкие люди делают нашу жизнь осмысленной

9 из 10