Кто бы мог подумать, что преуспевающий на комедийной ниве «человек-оркестр» Джудд Апатоу за какую-нибудь пару-тройку лет превратиться в настоящего Гобсека Фабрики грез? Судите сами – пока разные Адамы Сэндлеры и личности иже с ними транжирят направо и налево кредит доверия к собственной персоне участием в проектах с дурно пахнущим содержанием, товарищ Апатоу напротив этим самым кредитом даже и не думает пользоваться, бережно храня его на черный день, который, похоже, так никогда и не настанет. Можно спокойно брать за аксиому: сколь бы ни была сомнительна и абсурдна на первый взгляд идея: будь то проблема внебрачной беременности или 40-летней «незрелости», если за дело берется сам Апатоу – в результате всенепременно окажется «бомба». Поэтому никого не должен удивлять тот факт, что его новый продюсерский проект про последствия злоупотребления особым видом марихуаны согласился снимать инди-режиссер Дэвид Гордон Грин. Уж поверьте – этот парень не стал бы с бухты-барахты размениваться своей репутацией ради рядового «проходняка».   

Главная радость в жизни рядового курьера Дейла Дентона – новая затяжка свежескрученным косяком. И даже когда наркомафия собирается его, на пару с приятелем-драгдилером Солом, «набить» свинцом, Дейлу достаточно всего пару раз хорошенько пыхнуть, чтобы выход из передряги нашелся как-то сам собой… Снимать кино о злоключениях обкурившихся сладострастным дурманом приятелей стало для Голливуда своеобразной традицией: Гарольд и Кумар, Чич и Чонг, незабвенный «Dude» из «Большого Лебовски» на собственной шкуре уяснили избитую истину: «курить – здоровью вредить». «Ананасовые» Дейл с Солом не нарушают эту славную традицию, и, как заведено, отправляются в свое собственное, непроглядное от дыма тлеющего ганджубаса, роуд-муви, дабы в конце концов понять, что в жизни есть вещи поважнее травки. Но вплоть до осознания всего этого героям предстоит, как ни странно, на протяжении всей ленты раз за разом выпускать все новые и новые кольца дыма этой злосчастной марихуаны. И не мудрено – ведь тема «травы» является, по сути, единственным оправданием для авторов ленты, набравшимся смелости учинить на экране гомерически смешной кавардак. 

Грин, видимо повинуясь своей вольной натуре, не стал придерживаться каких бы то ни было четких жанровых рамок, создав особую мультижанровую «smoke-солянку» из триллера, комедии и экшна, украшенную по бокам полностью укуренной парочкой Рогена и Франко. Солянка, от которой станет либо дико смешно, либо невыносимо тошно. Третьего не дано. И в этом смысле «Ананасовый экспресс» – это на самом деле, ни много ни мало, именно и есть тот самый пресловутый косячок, открыто предлагаемый Грином всем страждущим для непосредственного употребления. А уж решать, как дальше поступить – получить от такого своеобразного «предложения» удовольствие, или же все-таки воздержаться от «употребления» и отойти в сторону, режиссер всецело оставляет на усмотрение зрителя. 

И все-таки, несмотря на, всё в большей степени, вялые старания, авторам не удалось добиться поставленной благой цели о завуалированном предупреждении среди населения возможных последствий курения травы. Ни отсутствие дрэдов на немытой голове Джеймса Франко не помешали ему успешно сойти за взаправдашнего укурыша-растамана со стажем, ни долгие убедительные монологи, разочаровавшегося в эффекте «торможения» сознания под действием марихуаны, Сета Рогена, не смогли скрыть очевидного факта – из ленты получился превосходный продакт-плейсмент крайне нездорового образа жизни со всеми отсюда вытекающими. А что же вы, спрашивается, ждали, господа хорошие, от ленты с более чем заслуженным хэппи-эндом?

Новая лента от Джуда Апатоу как того и следовало ожидать получилась от души веселой и в крайней степени обезбашенной – этакий своеобразный гимн вечной дружбы между человеком и тщательно высушенным и бережно набитым в клочок бумаги ганджубасом. А чего другого еще можно ожидать от человека, тонко посмеявшегося над тенденцией роста внебрачных детей? Правильно, ничего.

8 из 10