Ленту с говорящим названием (практически не исковерканном при переводе) я принялся смотреть с нескрываемой надеждой на то, что не придется мучать себя, слушая стандартные шуточки, смотря как главные герои с непринужденной легкостью справляются со всеми своими бедами.

И я почти не прогадал с выбором фильма для вечернего отдыха.

Поразило, с какой коммуникативностью мало знакомые друг другу люди - шизик-торгаш и судебный служащий - могут избегать встречи с крышкой гроба. Весь фильм по законам жанра они бегают, принимают безбашенные, плохо обдуманные решения. Но как динамично развиваются события! Персонажи движутся, строят логические цепочки, но прокалываются снова и снова. 

Зритель смеется - этим и должен быть доволен режиссер подобной ленты. Все остальное в комедии уходит на второй план. Но не стоит забывать, что желание хохотать складывается из таких важных факторов как актерская игра и отличная постановка.

 Сюжет - незамысловат и построен по шаблону комедий. Вам представляют знакомых, которые влипают в неприятности по своей глупости, неосторожности или из-за своего 'природного везения'. В плане сценария вы ничего особого не увидите. А вот совершенно другое дело - реализация. У Дэвида Гордона Грина получилось интерпретировать и поставить ситуацию таким образом, что на протяжении всего фильма вы будете смеяться. 

  Актерская игра - великолепна. Казалось бы стандартные для подобных фильмов ситуации действительно заставляют вас поверить в безумие происходящего - настолько хорошо вписались в свои роли актеры. Беспокойный Сет Роген, безалаберный Джеймс Франко, кучка злых боссов (Рози Перес, Гэри Коул, Дэна Ли), живучий и прогибающийся под ситуацию Дэнни МакБрайд. Контрастное трио дополняется комичным дуэтом двух горе-парней, работающих на большого папика. Забавно получается - их волнуют разные вопросы, но вместе держит лишь работа и хрупкая дружба. 

  Музыкальная составляющая  и операторская работа - в данном случае вам может показаться это мелочью, но я заметил отменно подобранный инструментал на фоне и своевременную смену кадра. 

 Страх. Дэйл, чью трусость отлично передал Сет Роген - боится не только за свою жизнь. Он боится серьезных отношений, он боится всего, что может его к чему-то обязать, боится ввязываться в непонятные авантюры. Отчасти разумно. Но его путь - бегство от проблем, а не их решение. Радует то, что этот путь спасения смотрится на экране отлично. 

 Главное 'зло' фильма - отнюдь не плохие ребята с пушками и не продажность госслужащих (совершенно очевидно, что это является одной из проблем современного общества и, возможно, волновало в какой-то степени сценаристов). Антагонистом выступает наркотик - марихуана, которую так любит и которой зарабатывает на жизнь наш раздолбай Соул. И действительно - в нынешнем мире наркотики в некоторых частях света распространены достаточно широко. Они приводят к деградации личности, разрушают психику, в конце концов - убивают вас. И не только физически. Погоня за кайфом неизбежно закончиться бедой, что нам демонстрируется в этом фильме. Авторы доносят до нас не только смех с кадра, переживания главных героев... Они сообщают нам о тех опасностях, к которым могут привести пагубные пристрастия - и это не всегда будут наркотики.

  Подводя итог, хочется сказать, что это достойная просмотра комедия, и пусть вас не пугает продолжительность - если вы любитель данного жанра, вы останетесь довольны. Будем надеяться, что в будущем нас продолжать радовать такими отличными лентами.