К сожалению я не попал в кинотеатр на этот фильм, пришлось покупать DVD. Решил посмотреть его, уже когда узнал сколько было номинаций на Оскар. Одно это уже повод посмотреть. У фильма есть несколько неоспоримых преимуществ, что позволило ему запасть в сердца многих, и стать одним из моих любимых фильмов.

Актерский состав

 Я не буду как обычно перечислять всех в каждой роли. Просто скажу, что Марк Уолберг и Кристиан Бейл свое дело знают и делают его очень хорошо. Смотрятся в кадре отлично, перед фильмом они проделали огромную работу.

Сюжет

 Это сильнейшая сторона фильма. На первый взгляд очередное спортивное кино, перефразированный Рокки. Но нет, фильм вполне самостоятелен. Фильм не просто о том как боксер Микки Уорд побеждает соперников на ринге, но и о том как он побеждает самого себя, о сложных взаимоотношениях внутри семьи. О том как приходиться выбирать между семьей и карьерой, между любимой девушкой и братом. Все это в совокупности с боксерской тематикой делает этот фильм крайне интересным для зрителя. Плюс отлично сыгранные роли вообще заставляют забыть на время, что смотришь кино, а не идешь с главными героями по улице, или не смотришь на боксерский поединок из зала.

 Только этих двух причин уже достаточно для просмотра фильма. Но не только этим он силен, режиссер подошел со всей серьезностью к работе и фильм радует мелочами. Все эти факторы дают нам отличную картину.

 Конечно фильм не лишен и недостатков. Например Марк Уолберг не выглядит на 66 килограммов, совсем не выглядит. Есть еще несколько мелочей, но скорее всего вы их даже не заметите. Смотреть просто обязательно!

9 из 10