Ощущение, как при просмотре 'Сказки Юга', т.е. ощущение, что не смотря на рейтинг - нашел нечто близкое для себя, нечто прекрасное для себя, завораживающее и необычное.

Всмотритесь в кадры, вслушайтесь в музыку - их неторопливость, это отображение сути фильма...

 Режиссер делает все, чтобы между как-то отстранить героев фильма от зрителя и наоборот. И это у него получается, но при благодаря именно этому и получается некий особый эффект, который я пока не могу описать и передать словами, но действие же его замечательно. Разные характеры и их перемена в следствии определенных происшествие, постепенное понимание и восприятие чего-либо. За этим интересно наблюдать, и наблюдать именно отстранено. 

Очень качественная операторская работа, даже отличная. Если далее отставить общий сюжет, можно просто наслаждаться каждым отдельным кадром и его построением. Музыка ободрана тоже предельно подходяще к видео-ряду. Все в целом создает сильное воздействие. И я, если честно, удивляюсь невысокому рейтингу фильма. Наверное большинство не оценили упомянутый эффект отстраненности. А может причина в другом. Но я при просмотре получил как минимум эстетическое удовольствие, плюс вернулся к некоторым мыслям, посмотрел на некоторые проблему под другим углом. Кино зацепило. 

А под конец... словно долотом в грудь - бац, бац, бац! - и понимаешь, что в этом, казалось бы, нарочитом отстранении, скрыта такая боль, внешне 'тихо и спокойно' показанная, но за которой целая буря.

 Такой вот немного нескладный, может импульсивный отзыв. Но я знаю одно: как и 'Сказки Юга', как и 'Лунатизм' с их непохожестью на прочее, с их неспешностью даже в динамике, с их 'нечто таким, что трогает за душу', я пересмотрю 'Полет длиною в жизнь', и пересмотрю еще не один раз.