Дэвид о Расселл режиссёр на удивление стабильный, все виденные мною фильмы находятся на примерно одинаковом уровне качества. И этот уровень довольно высок, но неприятно, что автор сам не пытается превзойти его. Складывается впечатление, что он выбрал для себя нишу и продолжает работать в ней, не пытаясь снять, что то иное.

Фильм Боец это классический байопик, правда рассказывающий не о судьбе одного персонажа, а сразу о целой семье. Но вот сама история получилась непохожей на традиционные фильмы о спортивном самосовершенствовании. Успех здесь приходит не только мастерству или упорным тренировкам, а благодаря умению правильно выбрать людей которые пройдут путь вместе с тобой.

Но главной темой стал вовсе не спорт а сложные и неприятные семейные разборки. Складывается впечатление, что в этой семейке просто нет адекватных людей. И главному герою приходится ограничить своё общение с ними и научиться жить собственной жизнью.

Ну и конечно персонажи потрясают, особенно Кристиан Бейл. При первом взгляде, на то что он вытворяет в кадре, так и хочется сдать его в клинику. Но Марк Уолберг тоже старается не отставать от него и показывает полное погружение в роль. Ну и Эми Адамс  сумела отлично передать и свои чувства к главному герою и отношение к его родственникам.

В итоге Боец очень неплохая спортивная драма, вот только в ней практически нет новых идей

7 из 10