Не кривя душой, отмечу тот факт, что это одна из лучших спортивных биографий, которые я смотрел. В голову приходит много таких лент, но сравнить его можно разве, что только с Али. 

Боец это действительно интересная жизненная история.  Драматизм, хороший сюжет, актерский состав и его увлеченность работой, вот основные положительные аспекты фильма. Режиссер отлично оперирует  такими понятиями как драма, спортивная биография, сплетая их в единое целое и получая тем самым крепкий фильм. 

Операторская работа вне всяческих похвал. Очень много моментов с глубочайшей динамикой и скрытым подтекстом. 

Актеры буквально вжились в роли реальных героев. Боец просматривается на одном дыхании.  

Кристиан Бейл наконец таки показал всем, что он может идти на разных волнах. В Бойце он выпускает  в полет свой актерский потенциал и попадает в цель.  Оскар тому подтверждение.  

Марк Уолберг играет самого себя. Гора мышц,  размеренность и взвешенность всех действий, доброта, это основные качества героя Марка Уолберга. 

Приятная глазу картина. Достойное кино, которое займет свое место в стане биографических фильмов.

9 из 10.