Фильм очень хорош, прекрасный актёрский состав, сюжет, основанный на реальных событиях, всё это делает ' Бойца ' незабываемым и мотивирующим фильмом.

   Как спортсмен хочу отметить отдельно, шикарно переданные моменты фильма, где главный герой ломает себя, чтобы достичь цели. Два брата, безусловно, разных  объединены одной ''болезнью '' бокс. Один- бывшая большая надежда, не оправдавшая надежд, другой не менее упёртый и сильный духом младший брат боксёр, идущий по стопам брата, за весь фильм они переживают целую жизнь на пути к чемпионскому титулу.

  Марк Уолберг и Кристиан Бейл -  идеальный дуэт для этого фильма. Фильм стоит смотреть безусловно всем кто по достоинству оценивает первоклассную игру актёров, которые готовились к съёмкам долгое время, приобритая то физическое и моральное состояние, которое было нужно, для оскароносного фильма.

   Мотивация, и ещё раз мотивация, каким бы не был труден твой путь к величию, ты в состоянии его преодолеть с высоко поднятой головой.

   Фильм буквально кричит об этом, отлично подобранные саундтреки, минимализация спецэффектов  и дух настоящего бойца, который ''дерётся'' не  только в ринге, но и за его пределами, ведь жизнь и  есть этот  ринг, где человек постоянно ведёт борьбу.

 '' После просмотра буквально хочется кричать о том, что я могу всё, всё в моих руках, и как бы не было тяжело, я сделаю всё чтобы добиться своей цели''.

  Экранная семья Марка Уолберга (Микки Уорда) показана без прекрас, со всей реальностью, на мой взгляд выглядело это  на 100% натурально, браво всем актёрам этого фильма, отдельная благодарность Кристиану Бейлу за ещё перевоплащение в ещё одного персонажа со своей жизненной историей и полного бойцовского духа !