Боже мой, сколько я пересмотрел за свою жизнь разно треша про зомби (хотя я не очень люблю этот поджанр), но такого ещё не видел нигде....

Во-первых удивляет сама идея, которая не у кого не украдена, что в последнее время случается очень редко. Само название 'Болезнь костей' уже заставляет призадуматься о том, что фильм не из разряда 'замочи тупых тинэйджеров'. Действительно впечатляюще показано блевание червями, разрезание мертвого тела (это только в первые полчаса). А трупы-то обиделись что косточки крадут, им оно надо, что при помощи них можно спасти человека. Косточки ведь единственное что у них от тела осталось не правда ли?

Дальше идёт омерзительное мочилово до самого конца. Что только эти зомби не вытворяют. Разрывают рот, вытягивают из тела позвоночник, вырывают кишки, разрывают черепную коробку затем всё это едят. Неплохо получилась и сцена с втыканием пистолета в голову зомби. Кровь (не очень-то она похожа на кровь) льётся рекой, кишки летят направо и налево на протяжении очень долгого времени. Жалко, что фильм снят не на профессиональное оборудование, из него мог бы получится просто прекрасный зомби-фильм. Но дешевизна не очень портит впечатления от просмотра. Оператор старается что бы камера меньше прыгала, не всегда у него это получается, но всё-таки....

Весь фильм держится на экшене, никакой атмосферы здесь нет, хотя местами мелькает некий оттенок мрачности. Спецэффекты в ряде сцен довольно качественные, но есть немало откровенно халтурных моментов. Очень понравилась сцена с разрывом женщины напополам, сделана прекрасно. Так же неплохо смотрелось откусывание руки полицейского. Да и почти всё вышеперечисленное тоже на уровне (на трешевом естественно).

Что не понравилось так это то, что кровь слишком халтурно сделана, многочисленные нестыковки (ну как, например, эти худенькие зомби руками разрывают голову), из-за того что не хватило денег на то, что-бы пригласить ещё актеров ,в ряде сцен использовались те, что по сценарию уже погибли (очень бросается в глаза).

Но как меня порадовала финальная схватка. Конечно она сделано тоже, не очень качественно, но она настолько напоминает какой-то фильм-катастрофу, что я невольно залюбовался. Автомобили летают, спасатели в противогазах бегают, стреляют, бросают гранаты, а зомби их кушают и кушают, ещё очень сладострастно причмокивая при этом (кому-то звук покажется очень мерзким).

Снято на цифру, но к этой любительщине я довольно быстро привык.

Так же нельзя не отметить аж 3 обнажённых тела (одна из девушек очень красива) и игру актёров которая, на весьма высоком уровне, во всяком случае игру главных героев. 

В общем зомбифанам да и просто любителям 'фарша' я бы это порекомендовал в обязательном порядке. Людям со слабой пищеварительной системой напротив, не рекомендовал бы. Решать вам. Заядлым хоррорманам эта картина должна понравится, так что не бойтесь время зря не потеряете.

10 из 10