Джеймс Франко - это главное о чем, точнее о ком хочется говорить в этом фильме. Думаю, окажись на его месте завсегдатай комедийный актер, получилось бы не так смешно. Вот Сет Роган, весьма хорош, и тоже не раз заставлял смеяться, но взгляните на Франко - эта роль просто вне конкуренции. Вообще тот год можно назвать, годом - преображения. Что только стоит вспомнить Тома Круза в роли Леса Гроссмана! 

Не думаю, что стоит серьезно относится, к этому фильму, это своеобразный 'Страх и ненависть в Лас Вегасе' - только не такого размаха. Ведь и тут и там, нет здравия. Весь фильм проходил в наркотическом дурмане. Вот только степени этого дурмана в фильмах разные. Пропагандой в чистом виде это тоже не назвать, так как в конечном итоге мы видим, к чему это приводит, но и соблазн тоже велик.

В общем, очень смешная комедия, которую можно смотреть не раз, которая обязательно будет поднимать настроение, а Джеймс Франко в роли наркодилера - это находка! Еще раз убеждаюсь, что хорошо подобранные актеры к своим ролям - это залог успеха в таких незамысловатых комедиях. 

P.S. Ждала хороших фильмов с участием Франко, но не думала, что в таком жанре!