Основное достоинство данного фильма, это умение передать спортивно биографическую картину сохраняя неимоверный интерес к просмотру и совмещая художественность с документалистикой. И в первую очередь благодаря главным героям.

В историях о жизни боксера болтающегося в самом низу и поднявшегося до вершин интересно наблюдать именно за развитием и трансформацией главных героев. Битвы на ринге не всегда являются захватывающим действием, часто это очень долгое и нудное зрелище - эффективность поединка в ущерб зрелищности. В данном фильме режиссер воплотил грамотную тактику, позволяющую поучаствовать в жизни всех основных действующих персонажей. Он показал их жизнь и без лишней нравственно-эмоциональной зарядки и нравоучений рассказал как они поборолись со своими кризисами.

Все главные актеры переживают, что с ними происходит. Они настолько 'настоящие', что все возникающие у них противоречия или недопонимания. Их страхи и сомнения позволяли посмотреть на происходящие изнутри, как активному участнику жизни этой семьи. Несомненно Кристиан Бэйл самый запоминающийся персонаж, но его не было бы без других актеров, которые тоже максимально колоритные. Операторская работа и гармоничная картина добавляли эффекта в естественность. Небольшое, но напряженное количество боев выполнены с максимальной концентрацией напряжения.

Важное послание, которое на мой взгляд получилось передать режиссеру - желание двигаться вперед. Картина не содержит нравоучений и главные герои всеми своими действиями проявляют свое желание двигаться вперед. И самое главное для меня, что после просмотра я вдруг захотел взять свои кроссовки и пробежаться по улице. Фильм пробудил меня к действию. И на мой взгляд это лучшее, что может сделать режиссер - пробудить желание.

Все. Я дописал и уже убегаю на тренировку...

9 из 10