Этот фильм словно бисерина, нанизанная на нить нервозности, что в конце затянута на тугой психологический узел, замыкающий круг. Ох, этот круг, начало которого столь же неизведанно, сколь и природа происхождения всевозможных импульсов, без разбора тщащихся внутрь, в эпицентр. 

Благодарность за возможность наблюдения каждого неопределенного происшествия этой картины всецело овладела мной ещё в начале просмотра. Неистовое и больное желание хвататься за каждый символ, каждый образ этого не менее больного кино парализовало все тело, оставив простор для работы лишь разуму, чтобы вникать, внимать и пытаться понимать. Эмоции колеблются в очень уж обширном спектре и, порой кажется, что вне этих переживаний за всех и вся на экране, может ничего и не оказаться. Фильм вызывает очень много вопросов, но те ответы, которые картина в себе также таит для особенно внимательных конфидентов - более чем исчерпывающие. Этот фильм - возможность нырнуть с аквалангом и угодить прямиком в пучину всего сумасшествия действующих лиц. И это, безусловно, огромный, огромный талант заразить зрителя до глубочайшей степени, оставив его в слезах, вызванных отнюдь не чем-то ясным и определенным, не конкретным событием объясняемых. Но в слезах, которые свидетельство переселения души в чужую историю жизни, с их телом и мыслями, с их проблемами насущными и проблемами в перспективе. Со слезами, чьё объяснение - глубинное и очень тяжелое переживания. 

А о фильме, как о культурном наследии - бесценно, талант. Актеры, большинство, знакомые и очень даже известные, но в своих кругах, что делает их гораздо ближе к простому зрителю. Удивительно, что этот фильм не у каждого на слуху, что к нему нет никаких известных отсылок и его никто не спешит рекомендовать к просмотру, что является непростительной ошибкой и недоразумением. Он не для всех, да, и может(особо чувствительным) нанести бОльшую психологическую травму, чем пережили сами герои кино. Но за такое путешествие я, немного отойдя и немного погодя, готова благодарить режиссера, сценаристов, съемочную группу да и только. 

Зачем нужны такие фильмы? Ну, во-первых, раздвинуть шире шторы и обнажить края того известного вида, который казался изученным до сего момента; показать, что есть кино, немного вознесшееся над жанровыми рамками и находящееся в пространстве более недосягаемом, но откуда само же легко может пустить лучи ко всем нашим волнующимся центрам; напомнить нам о том, что случайности не случайны; что жизнь страшная и опасная, полна соблазнов, острых углов и не менее острых жестоких зубов, норовящих захватить, безжалостно стиснуть в укусе и, тем самым, пустить кровь в любой НЕслучайный момент совсем НЕслучайных людей!

10 из 10

 хотя и этого кажется мало. Очень впечатлилась фильмом, очень советую к просмотру!