Фильм мог бы вызвать настоящий скандал и беспредельное возмущение в общественных кругах благодаря пропаганде наркотиков и «раздолбайского» образа жизни, но, похоже, что эта тема ни для кого не является секретом и табу уже столь давнее время, что общественность не обратила на нее чересчур пристальное внимание. 

Незабываемый, относительно новый дуэт Апатоу и Грина возродил (поначалу казавшийся умирающим) жанр молодежной комедии. «SuperПерцы», «Немножко беременна» и «40-летний девственник»  - очень хорошие примеры их совместной работы. Теперь к ним прибавляется и «Ананасовый экспресс». 

Хотя юмор в фильме достаточно специфический, он все равно будет интересен публике.  Но многим наверняка будет не совсем понятно «плавающее» состояние главных героев и их поступки, которые не поддаются рациональному объяснению, так как большую часть фильма она находятся в состоянии наркотического опьянения.  

Конечно, растянутая до непозволительности для жанра комедии продолжительность фильма может сказаться на внимании зрителя, но, глядя на персонажей Франко и Грина, о ней сразу же начинаешь забывать.

Очень веселый, остроумный и интересный фильм.