Боец - это великолепный фильм с отличным подбором актеров, со зрелищными сценами боев и с грамотным переплетением сюжетных линий.

Во-первых, это два Оскара за лучшую роль второго плана, женскую и мужскую; это несравненный Кристиан Бейл, снова скинувший килограммы ради того, чтобы сыграть 'торчка', но конечно, не только в этом дело, а дело в безграничном актерском таланте и точном попадании в своего прототипа; собственно как и все другие актеры не подкачали, этот фильм смотрится на одном дыхании, он берет за душу, и веришь всему, что происходит на экране.

Во-вторых, здорово наблюдать за тренировками Марка Уолберга; боксерские сцены сняты так, чтобы вы поверили, что смотрите настоящий бой.

В-третьих, мы переживаем не только становление Микки как профессионального боксера, не только его взаимоотношения с миловидной официанткой, не только его взаимоотношения с семьей, законом, 'коллегами по цеху',  но и возвращение Дикки к жизни.

Не судите строго, это моя первая рецензия на сайте... но все же порекомендую этот фильм к просмотру.

Итог:

10 из 10

и пополнен список моих любимых фильмов.