На самом деле данный фильм заинтересовал меня еще тогда, когда ему выдвинули целых семь номинаций на премию 'Оскар', включая 'Лучший фильм'. Но, к сожалению, посмотреть его мне удалось совсем недавно. Первое впечатление от просмотра сей картины было весьма двояким, но, тем не менее, в общем и целом, 'Боец' режиссера Дэвида О. Расселла мне очень даже понравился. Но обо всем по порядку.

В первую очередь стоит отметить, конечно-же, потрясающий актерский состав. Главная роль в фильме досталась Марку Уолбергу. Должен сказать честно, что он по-настоящему гениальный актер. Он отлично смог сыграть свою роль, я бы даже сказал бесподобно. А главное очень и очень реалистично. Короче говоря, я остался им очень доволен. Также одну из главных ролей исполнил не менее гениальный и замечательный артист, а именно Кристиан Бэйл, который также сыграл на пять с плюсом. А если говорить по правде, то могу сказать, что он мне запомнился даже больше, чем Уолберг. Полученная им премия 'Оскар' за лучшую мужскую роль второго плана полностью заслуженная. Кроме того запомнились следующие артисты: Эми Адамс, Мелисса Лео, Микки О’Киф, Джек МакГи, Мелисса МакМикин, Бьянка Хантер, Эрика МакДермотт и Джилл Квигг.

Порадовал меня и сценарий ленты. Повествование очень хорошее, не торопливое, и не особо заумное, простенькое, чтобы зритель не особо напрягал свой мозг во время просмотра фильма. Саундтрек от композитора  Майкла Брука, меня также не разочаровал. Правда, не все из музыкальных композиций смогли мне запомниться. Операторская работа тоже была великолепна. Лично мне она понравилась. Респект оператору фильма Хойте Ван Хойтему. Он молодец.

Итог: Достаточно интересный и запоминающийся фильмец, с хорошим  сюжетом, и очень достойной игрой артистов. Смотреть стоит.