“Минздрав предупреждает! Курение опасно для вашего здоровья!” – эти слова известны всем и каждому, да вот только героям этого фильма ровным счетом все равно, где, как и о чем предупреждают. Они верны себе, а конкретно своему притягательному увлечению, т.е. курению травки. Герои даже не сомневаются, что если курить ее размеренно, то никакой зависимости не наступит, а будет лишь ежедневная эйфория, которая будет их спутником на всю оставшуюся жизнь. Правда заключается в том, что парни курят, причем делают это целыми днями напролет, игнорируя советы окружающих и близких им людей. Марихуана правит их сознанием, да они и не против этого совсем.

Если все фильмы, так или иначе, связанные с употреблением различных сортов травы обычно сопровождается с вялым повествованием, в котором практически ничего не происходит, кроме системы: достал деньги –> купил –> употребил –> кайфанул, а на экране появилось изображение глюков и разнообразных приходов, то в этой ленте все иначе. Картина Дэвида Гордона Грина способна доказать, что даже у самых опытных и заядлых торчков бывают приключения, которые способны обрушиваться на голову из ниоткуда, когда их вообще не ждешь. 

Дэйл и Сол жили своими спокойными и тихими жизнями, друг с другом они пересекались только как покупатель с продавцом. Дэйл зарабатывал на жизнь тем, что развозил финальные повестки в суд и вручал их лично тем людям, которые, естественно, этого не хотели. Парень по имени Сол же работал местным наркодилером, продающим исключительно травяные, как говорится, изделия. Дэйл непрерывно покупал ганджу у Сола уже месяц, как внезапно произошло событие, которое сделало этих двух близкими друзьями. 

В чем дело? А все дело в новом сорте марихуаны под названием “Ананасовый экспресс”, который только недавно появился в американском городке, а единственный его распространитель именно Сол. Идем дальше – однажды Дэниел совершенно случайно становится свидетелем одного убийства, как раз тогда, когда он покуривал “Ананасовый экспресс”. Как итог – погоня за Дэниелом, который втягивает во все это дело и наркодилера Сола.

Самое основное, чем способна удивить эта картина, это уровень юмора, который здесь наличествует. Таков и есть основной плюс. Не так часто встретишь американскую комедию, которая способна вызвать смех и поднять настроение, а вот “Pineapple Express” преподносит приятный сюрприз. Еще этот фильм выделяется коктейлем из жанров, среди которых будет и боевик, и приключения, и криминал, и даже триллер, это не говоря о комедии, конечно же. Поначалу от фильма ожидаешь совсем другого, но когда герои Рогена и Франко начинают спасаться от преследователей, все действо буквально замораживает тебя у экрана. 

Также итоговым положительным эмоциям, которые накапливаются от просмотра у зрителя, способствуют два основных персонажа и актеры, исполнившие их. Речь идет, естественно, о Сете Рогене и Джеймсе Франко. Первого лично я не очень воспринимаю, но должен признать, что он отлично справился со своей ролью Дэниела. Такой забавный здоровяк, который постоянно ревнует свою девушку. Но все равно круче всех в этом фильме Джеймс Франко со своим Солом. Получился такой добрый наркодилер, который постоянно находится в дурмане и пытается помимо всего еще и философствовать. За этими персонажами весело наблюдать.

Этот фильм насколько простой и немудреный, настолько и интересный. Понятное дело, что от подобных лент, как “Ананасовый экспресс” ожидать какой-то смысловой нагрузки не приходится, зато они предоставляют возможность от всех нагрузок отдохнуть. Если кто-то этого фильма не видел, то его можно посоветовать тем, кто хочет во время просмотра поднять себе настроение, ибо картина на это способна. А таких интересных представителей жанра сейчас редко можно встретить, да и интересно же увидеть, что это за проект такой, который в свое время по сборам обогнал даже “Темного рыцаря”, не так ли?