Режиссёрам фильма удалось снять красивую историю. Пусть даже с заштампованным сюжетом и заранее понятной концовкой.

История о том как парень, с детства влюблённый в танцы, вырывается из оков обязанностей, работы, родителей и ежедневной рутины. Учится в школе танцев, где его медвежьему танцу прибавляют грациозность и лёгкость, раскрывая заложенный с рождения талант. 

История также показывающая нам любовь родителей, которая порой идёт наперекор нашим мечтам. Отец всегда мечтал вырастить достойного сына и делал для этого всё, не слушая самого мальчика. Почему то он считал что работать на фабрике это предел мечтаний, понимаю конечно, это реальные деньги, постоянная работа, какие тут могут быть 'дурацкие' танцы, тем более для парня, которому, извините меня, ещё кормить семью. Но приходится мирится, а что ещё остаётся. Пусть не понять, но доверится сыну. Отдать скопленные за всю жизнь сбережения на сомнительное дело, трудный шаг. Я не знаю как зарабатывают на жизнь танцоры, неужели перебиваясь гонорарами за выигрывания в конкурсах, наверно нет. Но суть не в этом, парень исполнил свою мечту, заодно отбив девушку у супер мастера кунг-фу, выглядящему как шифоньер.

Раскрывать спойлеры не стану, смотрите сами. Советую.
 
P.S. После избиения у чувака-шифоньера садина на лице менялась три раза, сначала была на левой стороне, в середине фильма на правой, в конце опять на левой.

P.P.S. Вместо мордобоя-дуэля между борцами за девушку мы видим какой-то не понятный танец. Что это было я так и не понял.

P.P.P.S. Мой первый комментарий.

7 из 10