'- я чувствую себя как кусок масла медленно тающий в жарких объятиях блинчика…'

Фильм показывает историю из жизни обычного человека Дейла Дентона.  У него есть работа судебного пристава, имеется подружка, которая намного младше его и учится в школе и в своё свободное время он любит покурить травку которую он берёт у своего поставщика Соула Сильвера. Вот об этих двоих и пойдёт речь.

Сразу стоит сказать что сценаристом и продюсером картины является Джуд Аппатоу и поэтому мы тут видим многих актёров, которые перекочевали из его предыдущих работ. 

В роли персонажа Дейла выступает Сет Роган которого мы уже привыкли видеть в подобных комедиях и здесь он хорошо справился со своей ролью. Главным же сюрпризом было увидеть Джеймса Франко, который раньше играл серьёзных персонажей, здесь он выступал  в роли вечно обкуренного драгдилера,  что было неожиданно.

Ананасовый экспресс является пожалуй одной из лучших комедий 2008 года. Юмор очень тонкий, не для всех, хотя и не обошлось и без сортирных шуточек. Одним из самых ярких моментов,  кроме ноги в ветровом стекле, можно считать драку в доме.  Но кроме юмора тут также есть погони и перестрелки.  В общем, смотрите и не пожалеете о потраченном времени.

8 из 10