Не смотря на то, что фильм изобилует некоторой пропагандой легких наркотиков, разновозрастными любовными связями и характерным для подобного жанра «члено-юмором» - у меня, как большого любителя крепких и «думающих» драм, сильного отторжения это не вызвало. И даже на оборот. То ли дело в безукоризненной харизме Джеймса Франко, то ли в абсурдном подходе к составлению сценария в совокупности с яркими и запоминающимися диалогами, но весело было определённо.

В сравнении с целиковой моделью американской молодежной комедии, «Ананасовый экспресс» на фоне других, выигрывает за счёт качественной адаптации к отечественной публике. А это практически половина успеха. И Франко. Безусловно Франко.

Что да Сета Рогена - благодаря своей комичной внешности и частыми переигрываниями, актёр лишь создаёт образ нелепости в кадре. Но не тот образ, который был бы уместен, а тот, от которого становится как-то не ловко за главного героя. Дэнни МакБрайду же, как по мне, времени в кадре уделили довольно мало. Чувствуется, что у актера есть потенциал, который в силу несколько «кривоватой» концовки и его постоянными и невероятными «выживаниями», не удалось раскрыть до конца, подводит под уровень Рогена.

С виду - стандартная комедийная картина поколения Z, где кажется, что придумать в этой нише что-то новое уже навряд ли получится. Но в «АЭ» есть какая-то неуловимая изюминка и какое - ни какое чувство юмора, которые могут и повеселить от души и даже, оставить некоторую теплоту внутри.

7 из 10