Это фильм, о котором надо подумать

Весь фильм сидела как будто на иголках, делала тише, местами были слёзы.

Перед просмотром я знала, что будет в фильме, знала, что будет террористический акт, что многие погибнут, а те кто выживут, будут в неком шоке.

Но детали я не знала, что было самым главным.. 

Эта девочка(персонаж Дакоты Фаннинг) своими словами просила простить того человека, который всё это сделал, несмотря на то, что он убил её отца. Она очень любила своего отца, радовалась и... жила с ним. После утраты, она стала опустошенной, ещё более замкнутой

А вспомнить того мальчика(Джош Хатчерсон)? Он был другом Энни, тоже весёлым... Но после террора, он перестал со всеми разговаривать, стал полностью противоположен подруге. Как-то даже хотел покончить жизнь самоубийством...

Любимая концовка режиссеров - непонятная концовка... Но какая бы она не была, спасибо за фильм!

За Дакоту и за сюжет

10 из 10