Дэвид О. Рассел, перед тем, как выпустить свои фильмы, как 'Афера по-американски' и 'Мой парень - псих', создал спортивную драму, которую можно сравнить с 'Рокки', восхищаясь игрой, одной из самых лучших в их карьере, Кристиана и Мелиссы, создавшие правдоподобный и неповторимый образ самолюбивого брата-наркомана и легкомысленной матери-менеджера.

'Ирландец' Микки Уорд, подающий надежды хорошего боксера, одержим любви к своему брату-тренеру Дик, с которым он и вышел в большой спорт, но в то же время понимает, что тот тянет его вниз, как и его мать. Ему помогает выйти из этой ситуации Шарлин, в которую он влюбился, встретившись в баре.

Дэвид смог создать спортивную драму высокого уровня, но что мешает стать ему стать шедевром - это в некоторых местах наигранная игра Марка Уолберга, но все же несмотря на это, который смог справиться со своей задачей. Также сверкает удивительный Кристиан Бэйл, возможно самое яркое явление в фильме.

Сценарий хвалится своей хорошей структурой и моралью, но в ней есть такие моменты, где диалоги совсем сухие, а слова героев излишне констатируют очевидные факты, что не совсем хорошо сказывается на содержательности фильма.

Но все же несмотря на все эти минусы, фильм все равно получился искренним, вдохновлящим, как 'Социальная сеть' или 'Храброе сердце', и настоящим.