Если бы не Джеймс Франко, я бы, наверно, никогда не посмотрела этот фильм.

А так впечатлённая такими ролями как в фильмах 127 часов, Джеймс Дин, Тристан и Изольда… я просматривала фильмографию Джеймса, думая: в каких еще картинах снимался этот замечательный актер? И вот в этом списке увидела «Ананасовый экспресс». Какое забавное название, о, да еще и комедия! Франко в комедии? это интересно, сейчас заценим – подумала я, потирая руки и запуская фильм в онлайн (настроение в тот вечер у меня было отличное).  

Должна сказать, что комедии я люблю, да только по-настоящему смешных комедий сейчас «днем с огнем…», бывает, захочется посмотреть, что-нибудь веселое, включишь комедию и за два часа ни разу не улыбнёшься, только жаль потраченного времени. Это не тот случай.

Ананасовый экспресс у-лет-ная комедия. Комедия с большой буквы «К». Я не помню, когда так смеялась смотря фильм, нет, я не смеялась, я ржала, до колик в животе, до слез.

Главные герои фильма – два вечно укуренных друга, попадают в очень непростую ситуацию. Один из них становится  свидетелем убийства и, прихватив дружка, пускается в бега, чтобы спасти сваю жизнь. Да, фильм пошловатый, ну а, что можно ждать от людей, которые напрочь потеряли связь с реальностью – правильной литературной речи :) поэтому в данном случае это объяснимо. Кстати, подобные моменты есть в начале, а потом их все меньше и меньше. К тому же, фильм такой смешной, что на это не обращаешь внимание. А быть смешной – это главная задача любой комедии.

Джеймс Франко «отжег» по полной программе. В  роли наркодилера он бесподобен. Он курит всегда и везде, ходит в полосатых штанах, всех вокруг считает братьями и продаёт травку. Но не проникнуться симпатией к этому человеку невозможно.  Наивный, безобидный (несмотря на род занятий) донельзя ленивый, одинокий, настоящий друг и любящий внук (да у него есть бабушка) 

В очередной раз абсолютно заслуженно – Браво Джейми!

В фильме Ананасовый экспресс недвусмысленно показано к чему приветят наркотики (в любом виде!), ведь жизнь не кино… 

«Экспресс» нужно смотреть ТОЛЬКО в дубляже, там прекрасный перевод, переданы все интонации. Только в этом случае Вы сможете «окунуться» в это смешное безумие и получить море удовольствия.

10 из 10

P.S. У меня было две идеи, куда идти: никуда и в Макдональдс ©