Сиди, не вставай!

(примерно 39-ая минута фильма)

Гарри и Хендерсоны

Сюжет. Типичная американская семья – папа (Литгоу), домохозяйка мама (Диллон), старшая дочка (Лэнгрик) и младшенький сынок (Рудой). Поехали как-то отдохнуть в лес, а на обратном пути сбили снежного человека. Решив забрать тушу домой (раритетная ведь находка), семейство и не подозревало, что великан захочет прийти в себя… 

Вот вам еще одно доказательство, что комедии из 80-ых пропитаны особой теплотой. “Гарри и Хендерсоны” – это уже классическая лента от Стивена Спилберга для семейного просмотра. Да-да, мужик убрал свою фамилию из титров, а в режиссерское кресло уселся некий Уильям Дир, но нас бородатый не обманет. Великолепно рассказанная история про добряка бигфута по имени Гарри.

Обычно, когда в кинематографе речь заходит о снежном человеке, то перед глазами вылезают даже не ужастики, а именно дешевый трешак (а-ля Асайлум). Везде его показывают монстром. Вдвойне приятно, что существует такое вот прекрасное кино, как “Гарри и Хендерсоны”. Здесь замечательный каст. Особенно хочется выделить Дэвида Суше (вот тебе и Пуаро, а-хи-хи) в роли сумасшедшего охотника. 

А уж образ самого Гарри – залезает глубоко в сердце. Взгляните на эту добродушную моську, переживал за Гарри весь фильм. Абсолютно заслуженный Оскар художников-гримеров. Кстати, Гарри сыграл актер Кевин Питер Холл, наш многоуважаемый Хищник. Фильм собрал кассу, спустя несколько лет появился целый сериал, который крутили у нас давным-давно по телевизору (мое поколение должно помнить).

Душещипательная концовка и хороший посыл. Это доброе кино нужно посмотреть, хотя бы один раз. Рекомендую. За чистку Гарри под музыку из культового сериала “Семейка Аддамс” – отдельное спасибо.

P.S.

Вы когда-нибудь видели голубей? Конечно. А вы видели их птенцов? Нет. Правильно, но это ведь еще не значит, что их не существует…

7,5 из 10