Впервые услышал об этом фильме, когда давным давно читал обзор бокс-офиса США, в котором писалось что эта комедия сдвинула тогда непоколебимые позиции «Темного Рыцаря», да и позже собрала очень большую кассу, которая превосходила бюджет в разы. До моего города «Ананасовый Экспресс» так и не добрался, так что пришлось ждать выхода ленты на диске и как только появилось хорошее качество, немедленно ринулся смотреть. После просмотра было очень хорошее настроение и некое удивление, ведь я все-таки ожидал увидеть более вменяемую комедию, так как в фильме снимался Джэймс Франко, который в картинах подобного жанра раньше не снимался, предпочитаю серьезные и драматичные роли, но несмотря на отсутствие какой-либо логики и вменяемого поведения главных героев, кино мне очень понравилось и что самое главное запомнилось, несмотря на присутствие в фильме огромного количества «кумарных» шуточек, но обо всем по порядку. Сюжет рассказывает про обычного раздолбая по имени Дэйл Дэнтон, который зарабатывает тем, что вручает повести в суд людям, которые не явились на судебное заседание. Также Дэйл курит траву, закупаясь у своего хорошего знакомого непутевого идиота Сола, который считает что они с Дэйлом лучшие друзья на свете. Однажды добродушный Сол дает Дэнтону эксклюзивный товар под названием «ананасовый экспресс», который является самым лучшим на рынке травки и является самым торкующим продуктом из всех имеющихся. Припарковавшись после очередного рабочего дня, Дэйл начинает курить косяк и случайно становится жертвой зверского убийства одного из главарей китайской мафией в доме одного местного криминального авторитета, а убийство совершили полицейские. Из-за своей обкуренности, испугавшийся Дэйл уезжает с места события домой к Солу, но попутно оставляет заметившим его убийцам улику, в виде недокуренного косяка «ананасового экспресса», который как известно имеется только у Сола. Теперь двум обдолбышам приходится прятаться от мафиози, причем делая это так неуклюже, что вместо того чтобы заметать за собой следы, они наоборот наводят криминальных боссов на свои одурманенные травой головы. Сценарий просто шикарен, так как для комедии подобного жанра он написан идеально, тем более что сюжет основную роль в ленте не играет, так как на первые роли выходит блистательный актерский ансамбль:

«Я видел как убили китайца и у него мозги по всей стенке были и я... сейчас блевану!» (блюют)

«Ты наблевал мне на принтер... он будет работать?»

Просто зажигал в роли вечно находящегося под кайфом наркоторговца Сола, некогда ассоциирующийся у меня только с серьезными картинами, актер Джэймс Франко, от которого подобной роли я просто напросто не ожидал, но этот самый эффект неожиданности сработал только в лучшую сторону, так как роль Сола исполнена действительно блестяще, а подтверждением моих слов служит номинация Джэймса на премию «Золотой Глобус», за лучшую мужскую роль в комедии, так что Франко молодец и получает от меня самый высокий балл. Здорово сыграл обыденную для себя роль Сет Роген, который как-то мерк на фоне своего «собрата по несчастью» Сола, но все равно выглядел очень убедительно и забавное, хотя лучшую свою роль он в этой комедии явно не сыграл. Очень понравился Дэнни МакБрайд, без которого в последнее время не обходится ни одна смешная комедия, да и сыграл Дэнни отлично, хоть и совсем немного переигрывал. Неплохо исполнил роль главного злодея Гэри Коул, которого на экране было предательски мало, хотя персонаж у него очень интересный, харизматичный и забавный. Здорово сыграл Крэйг Робинсон  и Кевин Корригэн, которые играли двух наемных убийц, посланных разыскать очевидцев убийства. Достаточно неплохо сыграла свою роль и Эмбер Херд, которой вообще практически не было, но и за то время что ей было предоставлено, она успела мне запомниться. Лаконично подобран саундтрек, под который под стать покумарить или же ловить смешные глюки. Просто шикарно все организовал и поставил режиссер Дэвид Гордон Грин, для которого работа над «Ананасовым Экспрессом» стала первой в большом кино и я могу сказать, что для первого раза у него получилось сверх здорово, да что там говорить, изумительно, так что за режиссуру можно смело ставить высочайшую оценку.

«Блин, мы забыли ночью выключить радио, поэтому у машины сел аккумулятор!»

«Это же ток-шоу на радио! Машина наслушалась за ночь и покончила с собой!»

Итог: немного необычная, но от того более смешная комедия про курение травки, случайную дружбу и необоснованную тупость людей находящихся под кайфом. Смотреть «Ананасовый Экспресс» лучше с большой компанией друзей, но и если смотреть эту комедию одному, не смешнее от этого она не станет, так что посмотреть однозначно стоит. 

10 из 10