Перед просмотром фильма многого я от него не ждал. До боли знакомый сюжет, неизвестный мне Дэвид О. Расселл в режиссёрском кресле и вдобавок ко всему Кристиан Бэйл в одной из ролей, который как мне казалось не подходит для игры в подобных проектах. Но посмотрев 'Бойца', я был приятно удивлён.

   Во-первых при просмотре фильма у меня не возникло желание сравнивать его не с 'Рокки', не с 'Нокдауном', не с 'Бешеным быком' и не с какими либо другими спортивными драмами, даже не смотря на практически одинаковый со всеми этими картинами сюжет. Казалось бы всё тоже самое, всё та же история о сильном духом и телом боксёре, всё те же амбиции, тренировки, поединки, жизнь вне ринга, отношения с близкими, яркие победы и горькие поражения. Но в 'Бойце' они показаны как то по другому, очень реалистично, очень жизненно, с какой то своей изюминкой. Из чего следует вывод что не надо сравнивать этот фильм с другими произведениями на данную тематику.

   Во-вторых меня очень порадовала игра актёров. И Марк Уолберг, и Эми Адамс и все остальные актёры справились со своими ролями на отлично. Но особенно мне бы хотелось отметить Кристиана Бэйла. До этого я представлял его только в ролях разных надуманных и фантастических персонажей наподобие Бэтмена, но этот фильм заставил меня изменить мнение о нём и рассмотреть его талант. Очень уж правдоподобно и реалистично выглядел в его исполнении брат главного героя, бывший боксёр, человек сумевший пережить наркозависимость, тюрьму, позор, но при этом сумевший не сломаться и продолжающий жить дальше и остаться хорошим парнем.

   Ну и в-третьих очень убедительная атмосфера и декорации. В фильме всё выглядело очень правдоподобно оживлённо и динамично. Это и оживлённые улицы, и бары, ну и конечно же спортзалы и боксёрские ринги.

   В завершении рецензии хочу сказать что 'Боец'-это отличный фильм с великолепной актёрской и режиссёрской работой и хорошим сценарием. Советую к просмотру всем кто ещё не видел. Моя оценка фильму

   9 из 10