Самый почитаемый на данный момент комедийный кинодеятель Джадд Апатоу выпустил свой самый обсуждаемый проект на суд зрителя. И не прогадал! Джадд выстреливает фильмами не редко и метко. Короче, Джадд - просто человек-успех. На данный момент Джадд находится на пике своей карьеры. В его послужном списке есть гениальнейшая «Немножко беременна», очень смешной «40-летний девственник» и еще более смешные «Super перцы». Также для разнообразия есть два фильма с Джимом Керри, три с Уилом Ферреллом и по одному с Оуэном Уилсоном и Адамом Сэндлером. Все эти имена внушают легкий шок, ведь собрать вокруг себя столько весомых личностей удается далеко не каждому!

Последний его фильм – просто бомба! Его нельзя назвать комедией, потому что присутствует много экшн-моментов. Фильм с первых минут отталкивает от себя любителей слезливых мелодрам. Потому что это кино – нереальный жесткач. Что мы имеем: Апатоу-продюсер, Дэвид Гордон Грин у руля и пара ребят в ролях укурков.

Сет Роген и его Дэйл. Дэйл - простой парень, которому не нужно от жизни ничего кроме как отдохнуть лишний раз с косячком. Еще у него есть подруга. Или нет. Не важно вообще. По крайней мере для него. Я начал замечать, что Сет очень хорошо вжился в роль любителя травки. Но если в «Немножко беременна» у него были еще какие-то интересы, то здесь они напрочь отсутствуют. И жизнь у него, кстати, не плохая! Никто не прочь так жить. Сет играет самого себя, это видно. А сыграть кого-то лучше чем самого себя невозможно, потому что играет он самого себя уже 27 год.

Джеймс Франко и его Сол. Сол – простой парень, которому деньги не важны, ему главное кайф словить. Еще у него есть бабушка, которую он, как любой уважающий себя наркодиллер, очень сильно любит, всегда навещает и в обиду не даст. Джеймс не укурок и все это знают. Он серьезный актер. И казалось бы, что он вообще здесь забыл? Я скажу вам. Франко побратался с Джаддом еще на съемках сериала «Freaks & Geeks». Так же Джеймс засветился в «Немножко беременна» в роли самого себя. И вот к чему привела эта дружба.

Операторская и режиссерская работы. На меня произвели странное впечатление. Все, что творится на экране, как будто происходит в одной деревушке. Снято так, что не думаешь о других городах, мегаполисах. Все сжато, что совсем не расстраивает, а придает фильму индивидуальность.

Не знаю как вы, а вот для меня «Ананасовый экспресс» после запуска в производство стал самым ожидаемым фильмом 2008 года. И когда он вышел, я не был ни капли разочарован. Ведь все, собственно, на своих местах. Апатоу, Роген, пошлости, наркотики, долгий и продолжительный смех. Что еще нужно для счастья?