С самого первого фильма который я посмотрел с Сетом Рогеном в главной роли, меня приятно удивил и заинтриговал этот канадско-еврейский актер, своей простенькой житейской игрой, великолепной мимикой и офигенным переводчиком в нашем дубляже. А когда я увидел в титрах экспресса имя Джеймс Франко, который своей незаурядной игрой потряс меня еще в трилогии 'Спайдер-мена', просмотр этого фильма стал неизбежен.

Итак фильм о косяках. Нет, не о дверных, и даже не о тех косяках, которые косячат неудачники.  А о самых банальных самокрутках с дурью. Причем количество этого добра в фильме, равно как и махинации, я имею ввиду: на работе, в тачке, продажа детям - зашкаливает, удивляет как вообще прокатчики отважились это показывать, ведь фильм явно рекламирует траву ;)

Но в общем-то это очередная американская, учтите, смешная комедия, так что смотреть рекомендую, особенно молодежи, у которой нет явных предрассудков по поводу 'кто не курит и не пьет'...  Снята очень хорошо, спецэффекты соответствуют, смотрибельность высокая, сюжет тоже в принципе есть, а актерская игра на самую лучшую оценку.

8 из 10