'Ананасовый экспресс' я посмотрел не без опаски пропаганды растаманского образа жизни. Поэтому, поначалу я был несколько враждебно и предвзято настроен к картине. Но потом, через 10-15 минут, мои опасения рассеялись и я смог по достоинству оценить достоверность скетчей в фильме. Картина действительно позволяет расслабиться и немного забыться от будней. Несмотря на то, что кажется, будто в фильме много 'ненужных' сцен - это мнение ошибочно, так как расширенные эпизоды, в силу обстоятельств, лишь подчёркивают тот ритм жизни в котором живут наши герои. Мы можем не только узнать те будни среднестатистического 'торчка', но и посмотреть на характер сквозь дым марихуаны. 

Очень неплохо вошёл в роль Джеймс Франко: его Сол выглядит как настоящий мелкий торговец наркотиками. Сет Роген на его фоне смотрится чуть бледнее, но это не мешает ему веселить зрителя (взять хотя бы сцену драки). 

В итоге, хотел бы сказать, что этот фильм на голову выше подобных картин, которые мне приходилось видеть. Наверное всё из-за того, что 'Экспресс' снят не с помощью дебильных шуток, которые преследуют цель любым (а порою абсурдным) способом насмешить аудиторию, а более достоверно и грамотно.      

9 из 10