Впервые прочитал об этом фильме в журнале, он меня не особо заинтересовал, так как актёры в главных ролях казались не натуральными, я имею в виду Франко.Он всегда как-то средне играл, а тут настолько животрепещущая игра, что какой тут Джокер в исполнении Леджера.

Сценарий, вот именно здесь и кроется то, что не дало этой хорошей комедии, стать чем-то большим.

Актёры на второстепенные роли очень даже ничего, особенно женщина, играющая стражу порядка.

Интерес к происходящему на экране возникает после тридцати минут и не спадает до конца.

Самая убойная сцена в фильме - это драка в доме наркодиллера, она очень классно снята, именно здесь и чувствуется, что режиссёр из Дэвида Гордона Грина очень маститый.

7 из 10