Я не люблю спортивные фильмы. И драмы. Так что Бойца смотреть не слишком хотелось. 

Но 4 актера из фильма были представлены к номинации на Оскар, двое получили статуэтку. Да и отставать от мира не хотелось. Но отстала, так как до фильма добралась только вчера.

Удивительно, что фильм на реальных событиях оказался таким светлым и жизнеутверждающим, обычно они все довольно трагичны. Но это кино оставляет зрителя с улыбкой на лице, а не в слезах. Смотрится очень легко и увлекательно.

Актеры проделали огромную работу над собой. Марк Уолберг играет человека, который моложе его самого на 10 лет, демонстрирует прекрасную форму. И если честно, больше не вижу причин, откуда могла возникнуть номинация. Мне Уолберг очень нравится, он всегда отлично выглядит и у него добрые глаза, но чем больше фильмов я с ним смотрю, тем больше мне кажется, что он не самый сильный актер. Когда он в кадре один, все прекрасно. Когда появляется кто-то еще, а в данном фильме чаще всего это был Кристиан Бэйл, Уолберг теряется. 

Таким образом, Бэйл украл всю первую половину фильма. Достойна уважения его самоотверженность, и собственно, образ он создал очень яркий.

Женщины в фильме очень хороши. Каждая прекрасно вжилась в роль, помогла создать историю.

Я не сторонница идеи, что искусство способно менять людей и мир. Но подобные фильмы хотя бы ненадолго делают нас чуть лучше, чуть светлее. 

10 из 10