Снежный человек, йети, бигфут, сасквоч, тунгу – как только ни называют легендарного человекоподобного великана, существование которого не первое десятилетие вызывает споры. Встречи с йети порой обрастают самыми невероятными домыслами, из-за которых мы начали бояться снежного человека, представляя его злобным монстром, аналогичным Кинг-Конгу, встреча с которым для нас опасна. Уильям Дир решил развеять эти страхи, подобно тому, как несколькими годами ранее Стивен Спилберг снял фильм «Инопланетянин», в котором пришелец оказывается не шипящим монстром с токсичной кровью, а милым карликом, желающим дружбы.

Типичная американская семья Хендерсоны сбивает на лесной дороге мохнатого йети, что приводит всех в замешательство. Может, изначально фильм и не задумывался как комедия, но многочисленные нелепые ситуации вызывают невольную улыбку. Да и как можно остаться равнодушным к бигфуту, который смеётся над телепередачей, расположившись в кресле, и опустошает холодильник с таким невежеством, будто он дикарь-индеец? Своими поступками Гарри – как прозвали пойманного шерстистого парня – вызывает справедливую тревогу родителей-Хендерсонов, гнев их дочери-подростка и восторг сынишки. Очень скоро эти чувства сменятся примирением, а потом и привязанностью, как к другу и новому члену семьи.

Гарри – самый обаятельный из всех киношных «диких» приматов, что можно припомнить. Невозможно без симпатии смотреть на эти жалостливые глаза и широкую улыбку. Его шерсть, лицо, глаза и руки выглядят бесподобно реалистично – йети словно живой! За это гримёры по справедливости получили свой «Оскар». И до чего же радостно осознавать, что под густой шерстью и маской скрывается Кевин Питер Холл – исполнитель ролей Хищников в первых двух фильмах! 

Роль Джорджа Хендерсона досталась замечательному актёру-комику Джону Литгоу, который, кажется, за всю карьеру ни разу не ударил в грязь лицом. Отлично сыграла и Мелинда Диллон, изображая Нэнси Хендерсон. Наконец, стоит отметить Дэвида Суше, восхитительно сыгравшего фанатичного охотника за криптидами, готового пойти на всё, только бы заполучить заветный трофей.

Актёры, отличный грим Гарри, саундтрек и финальная сцена делают этот фильм необыкновенно приятным, радостным и одним из лучших, снятых в восьмидесятые.

10 из 10