У Джудда Апатоу  нынешние комедии получаются очень хорошими. Да, в чём-то они тупые, этого не избежать, но зато умные, остроумные, а временами очень трогательные. «Ананасовый экспресс: сижу, курю» снял не он, но был сценаристом и продюсером этой смехотворной комедии. А это тоже очень важно. 

  Итак, о чём же «Сижу, курю». В первую очередь, о травке. И о том, кто и как её потребляет. Довольно необычная и актуальная тема. Два главных героя - крепкие друзья, которых связывает даже не наркотик, а именно дружба. Они ничтожные люди, у них мало что получается в жизни, кроме того, как добыть приличную дозу. Они просто тихо, никому не мешая, наслаждаются так называемой «райской» жизнью. Но однажды они случайно попадают в такую ситуацию, в которой вряд ли им можно позавидовать. За ними начинают гнаться мафия, наркобароны-убийцы и ещё куча всяких персонажей. Даже с такими тупыми укуренными героями мы находим море приключений: как смешных, так и захватывающих.

  В первую очередь хочу сказать про актёров, которые являются в картине главным преимуществом. Без них комедия не была бы такой смешной и забавной. Сета Рогена я считаю очень интересным и старательным человеком, потому что и комик из него выходит отличный, и сценарист приличный. Он писал сценарии почти ко всем значимым фильмам с участием в проекте Апатоу. Ещё актёр мечтал о том, чтобы по его сценарию сняли одну из серий знаменитого мульсериала «Симпсонов»,  и его мечта сбылась. Серия, где Гомер Симпсон становится актёром в супергеройском фильме, начинала 21 сезон, и мне она понравилась. Юмор «Симпсонов» здесь Сет Роген сумел сохранить, и сюжет получился смешным. Так что актёр умеет добиваться своей цели. Джеймс Франко  в комедии тоже очень порадовал своей игрой. Он прекрасно играет укуренного придурка вместе с Роганом, нежели друга Тоби Магуайера в «Человеке-пауке». Дуэт актёров получился великолепным! Но и другие люди в фильме, играющие второстепенные роли, тоже заставляют посмеяться от души.

  А теперь о юморе. «Ананасовый экспресс» заряжен какой-то феноменальной энергией, заставляющий зрителя смеяться так, словно он сам и накурился. Герои в фильме совершают до того глупые, до того нелепые, до того неразумные  поступки, что я вместе со своим другом смеялись буквально до упаду. Где вы ещё можете увидеть людей, играющих в чехарду в лесу, умудряющихся находить укрытие в помойке, и спасающих своих товарищей из пожара в одних трусах? Только в комедии Дэвида Гордона Грина. При просмотре зрители просто обязаны иметь крепкий прес и сильные голосовые связки, чтобы не надорваться и не сорвать голос от громкого, гомерического хохота.

  9 из 10

  Это очень опасная и потрясающе уморительная комедия одновременно. Потому что с одной стороны в картине так ясно и точно показан мир укуренных придурков, их представления о радостях жизни, что кажется, будто создатели навязывают нам эти представления и хотят подсадить нас на «дурь». С другой стороны эта комедия даёт нам шанс взглянуть на наркоманов, на их зловредные привычки и ничтожный образ жизни с точки юмора, иронии и понять, что наша жизнь гораздо лучше. Так что это зависит от того, как зритель воспримет картину. Лично я — легко и позитивно.

  Что такое «ананасовый экспресс»? Наверное, это будет ясно после того, как вы прочитаете гениальное объяснение героя в исполнении Джеймса Франко: 

 'Это тоже самое, если бы «голубая устрица» встретила 'эвантуш', и они родили ребенка, а в то же время «чертовое чокнутое северное сияние» и «супер-красная отмороженная снежинка» сбацали себе другого. А потом эти двое детишек вдруг встретились и трахнулись. И в этом пакете их ребенок...» ©

  Великолепно!