Фильм 'Боец'  основан на реальных событиях, истории жизни Микки Уорда. История Микки Уорда оказалась довольно впечатляющей и заставляющей восхищаться им как человеком, которого не сломили ни неудачи на ринге и в семейной жизни, но он смог их преодолеть и сохранить желание завоевать пояс чемпиона мира. Я очень сильно впечатлен этой историей.

Актерcкая игра в фильме на высочайшем уровне.

Марк Уолберг(Микки Уорд)   его персонаж является простым парень, который рос в большой семье, бокс ему дал надежду на лучшую жизнь. Но после  тяжелых неудач на ринге и осмысления того, что родная семья не особо Микки и помогла в его боксерской карьере, он решает тренироваться самостоятельно. То что пришлось Уорду испытать в эти нелегкие моменты жизни, Марк отлично показал в фильме.

Кристиан Бейл (Дик Эклунд)  - его персонаж тоже является боксером, но правда бывшим. Карьеру которого сгубили наркотики, которые стали для него важнее, чем его младший брат. В фильме хорошо это продемонстрировано. Но попав в  очередной раз в тюрьму, где нет наркотиков, он начинает переосмысливать свою жизнь. Он решает завязать  с наркотой и начинает возвращать себе форму. То, как изменился Дик после отсидки, Бейл отлично продемонстрировал.

Остальные актеры поддержали уровень актерской игры, поставленной Бейлом и Уолбергом,  отыграв своих персонажей с максимальной правдоподобностью.

Атмосфера обычного провинциального городка была воссоздана довольно не плохо.

Фильм 'Боец' является отличной драмой, в которой  отлично демонстрируется зрителю как человек  учиться на своих ошибках  и начинает осознавать истинные семейные ценности.