Дикки Эклунд - легенда своего городка. В прошлом он боксёр, сумевший сбить с ног самого чемпиона мира среди профессионалов (правда недоброжелатели считают, что он просто споткнулся). О нём даже снимается документальный фильм. Дикки полагает, что он о возвращении его на ринг, но на самом деле он о страшном наркотике крэке. Именно из-за пристрастия к нему Дикки не может и мечтать о большом ринге. Вся его надежда на младшего брата Микки, которого он тренирует с детства.

 В роли Дикки Эклунда снялся Кристиан Бэйл. Роль сыграна просто гениально, полное вживание в образ. Его герой обычный парень, которому известность полностью снесла крышу. Сомнительные друзья, наркотики, неконтролируемые взрывы агрессии, полное пренебрежение к дисциплине. Даже брат был вынужден отказаться от его помощи из-за постоянных опозданий и загулов.

 Роль Микки сыграл Макс Уолберг. Его герой полная противоположность брату, возможно, из-за разных отцов. Он серьёзный парень, без вредных привычек. Помимо занятий боксом он работает дорожным рабочим, но гонорара от боксёрских поединков хватает на содержание матери и многочисленных сестёр. Именно мать является его директором. Часто она соглашается на сомнительные бои, если платят неплохой гонорар. Но однажды Микки, благодаря своей любимой девушке сделает правильный выбор.

 Дэвид О. Расселл снял весьма реалистичный фильм о боксе и не только. Во многом этому способствует псевдодокументальная съёмка. Это кино не столько о мире спорта, сколько о силе характера, выборе жизненных приоритетов. Он лишён морализаторства. Герои ведут себя естественно и непринуждённо, как в реальной жизни.

 Пожалуй, это один из лучших  фильмов околоспортивной тематики из всех виденных мною. Я бы поставил его в один ряд с 'Малышкой на миллион' Клинта Иствуда, хотя по эмоциональному воздействию он немного ему уступает.

 9 из 10