Жанр спортивной драмы весьма распространен в мире кино – что как не яркое, но при этом достигнутое тяжелыми усилиями воли и характера, восхождение на спортивный Олимп, наглядно иллюстрирует нечеловеческое упорство, которое может проявить человек ради достижения своей цели и достижение мечты. Наиболее известные и мощные спортивные драмы связаны за редким исключением именно с боксом, причем довольно часто основой главному герою служит живая легенда бокса, хотя, подчас сюжет фильма целиком выдуман. 

Невероятная и занимательная история боксера Микки Уорда, рассказанная в этой картине абсолютно реальна и экранизирована вполне достоверно. Конечно, определенные аспекты, связанные с мотивацией главных персонажей, конечно, были додуманы сценаристами, но в целом история спортивного восхождения Уорда передана точно и с одобрения самих Микки Уорда и Дикки Эклунда с которыми Марк Уолберг и Кристиан Бэйл тесно общались и консультировались, готовясь к съемкам.  

А ведь этот замечательный фильм вполне мог и не увидеть свет, так как на стадии производства «Боец» столкнулся с довольно весомыми трудностями. Несколько раз съемки откладывались из-за проблем финансирования. Изначально режиссером фильма должен был быть снявший немногим ранее успешную спортивную драму «Рестлер» Даррен Аронофски, но видя проблемы этого проекта, покинул его ради более перспективного, по его мнению, проекта «Черный лебедь», (который он к слову поставил блестяще) оставив за собой место исполнительного продюсера.

Не ладилось также с актерами на роль Дикки Эклунда, из проекта поочередно выбывали дважды утвержденный на эту роль Мэтт Дэймон и Брэд Питт. Ключевую роль, предопределившую выход картины сыграло утверждение на роль Микки Уорда Марка Уолберга, который также стал продюсером картины и приложил максимум усилий, чтобы проект был запущен. Вскоре фильм обрел режиссера, им стал 52-летний Дэвид О. Рассел, который уже дважды сотрудничал с Уолбергом на съемках фильмов «Три короля» и «Взломщики сердец». В итоге фильм был снят за половину планируемого бюджета и всего лишь за 33 дня. С момента выхода картины на экраны «Боец» сразу завоевал признание и восторг зрителей и критиков – как результат фильм собрал в прокате 130 млн. при бюджете в 25 млн., и выиграл 39 кинопремий из 85 номинаций, согласитесь неслабо для проекта, который уже практически был похоронен и пылился где-то на полке в студии. 

Марк Уолберг сыграл главного героя Микки Уорда вполне достоверно. По сравнению с яркими ролями второго плана персонаж Уорда более скованный, и как следствие менее запоминающийся, но Уолберг сыграл его без лишних эмоций и абсолютно жизненно. 

Эми Адамс исполнила роль подруги Микки Шарлин и за эту роль была номинирована на премии “Оскар”, “BAFTA” и “Золотой глобус”. Эми Адамс прекрасно сыграла женщину история жизни, которой неудачами и несбывшимися надеждами была схожа с жизнью Уорда, и лишь благодаря совместным усилиям они смогли преодолеть серию неудач преследовавшие их поодиночке.

Кроме множества актерских номинаций и премий которых получил «Боец» особняком стоят самые престижные из них - два “Оскара” за лучшие мужские и женские роли второго плана которые получили Мелисса Лео и Кристиан Бэйл. 

Роль матери Уорда Элис, которая по совместительству являлась также его менеджером, исполнила до этой роли снимавшаяся лишь в небольших ролях Мелисса Лео, и именно эта роль подарила ей известность. Награды, которая Мелисса получила за эту роль целиком и полностью заслуженны, так как ей удалось великолепно сыграть столь сложного персонажа – Элис с одной стороны любящая мать и желает только наилучшего своему сыну, но при этом потворствует наркомании и безответственности Дикки и вместе с ним пытаясь сделать карьеру Уорду только тянет его на дно. Аспекты взаимоотношений Элис с сыновьями и Шарлин сыграны очень эмоционально и здорово.

Но, безусловно, лучшей ролью фильма является актерская работа Кристиана Бэйла сыгравшего роль брата Микки Уорда Дикки Эклунда - в прошлом очень перспективного боксера, а ныне все ниже опускающегося наркомана. Хотя Дикки с детства учил Уорда боксу, по сути, сделав из него бойца, но теперь только мешает ему сделать решающий шаг вперед. Чтобы максимально достоверно сыграть Эклунда, Кристиан Бэйл уже не в первый раз за свою актерскую карьеру подверг себя истощающей диете, питаясь исключительно овощами и фруктами. Поэтому внешне он очень похож на реального Дикки Эклунда который, кстати, появляется в титрах. Но ключевую роль в мощности образа сыграло не внешнее сходство, а прекрасная игра Бэйла который создал очень яркого и мощно сыгранного персонажа. Слегка безумный взгляд, характерные жесты, специфичная манера разговора Дикки - все эти аспекты сыгранны Бэйлом безупречно, впрочем, если вы посмотрите этот фильм, то сами все увидите, и я уверен, оцените великолепную актерскую игру Кристиана Бэйла.

Несмотря на то, что история спортивного восхождения Микки Уорда красной нитью проходит через всю картину, Дэвид О. Рассел в первую очередь сосредоточился на взаимоотношениях главных героев. Поэтому неверно утверждать, что эта картина о боксе - это драма в первую очередь о простых людях, какими бы они не были, об их проблемах, надеждах, падениях и взлетах.

Оценки по пятибалльной шкале:

Зрелищность 4+

Актерская игра 5+

Режиссерская работа 5

Сценарий 5   

Кратко о фильме: отличный фильм

Нужно ли смотреть: да