- Вы слышали, фильм сняли о боксе?
- Да Вы что? Документальный?
- Художественный.
- Ну вот... ещё один...

Бокс - это противостояние характеров. Что и показало продолжение этого фильма. Вы понимаете о чём я? Поймёте, если смотрели или если дочитаете до конца.

Не верю: ни сценарию, ни игре актёров. Фильм разочаровал, несмотря на отличный замысел. А был ли он у режиссёра? В спорте главное динамика, противостояние, последствия и восстановление. И без разницы, победил ты или проиграл. Силы отданы. Если остался смысл дальнейших боёв, то почивать на лаврах, как и лежать на щите долго нельзя, иначе растопчут конкуренты. Молодых да рьяных во все времена хватает. А при просмотре этого фильма видно только разбитое лицо и ничего более. Страдания главного героя ненатуральны. Стесняется показаться своей девушке, стесняется своего поражения и кровоточащих швов. Для характерной роли это неприемлемо. Размазали и жизнь наступила на горло. Знакомо Вам такое? Да, страдать никто не запрещает, но... могли бы Вы, как зритель, допустить нечто подобное, скажем, от Майка Тайсона? 

В фильме не показано, чем зарабатывает его многочисленная семья. Неужели все заработки только от деятельности одного из девяти отпрысков матери-менеджера? Вы скажите: да это и неважно... Ни одна из семи дочерей не устроена, поглощают пиво и чем-то перекусывают в перерывах между склоками и спорами, а сводный брат Дикки кичится одной победой, выпячивает себя великим стратегом бокса, по-тихому наркоманит и пытается 'пирамидить' эмигрантов из Камбоджи. Может Дикки по жизни и был стратегом, но по ленте в это совсем не верится. 

Но надо отдать должное Марку Уолбергу. как оказывается, только его личные усилия позволили закончить эту картину. Но...

Очевидно, в 2011 году на 'Оскаре' не было достойных соперников у этого фильма, раз было выхвачено аж две награды Киноакадемии.

А теперь о продолжении... В конце фильма было упомянуто о трёх боях Микки Уорда и легендарного Артуро Гатти. Посмотрите первый бой этой серии и Вы поймёте разницу между киношным глянцем и реальным боем. Ноги не держат, руки не слушаются, мозг не работает, кровь ляпает на ринг... но ни один не верит, что  проиграет. Откуда только силы берутся? В последних раундах в каждом их них по очереди открывается 'второе' (третье, четвёртое...) дыхание и вновь становятся стальными кулаки и вновь не верится, что соперник ещё на ногах. Советую сравнить.

6 из 10

За что, спросите Вы? За напоминание о Артуро Гатти. За то, что фильм 'Боец' подтолкнул на повторный просмотр их первого совместного боя... и второго... и третьего... Только один боец после этого покинул ринг, а второй ещё четыре года яростно противостоял своим  противникам...