После просмотра, фильм оставил у меня двоякое впечатление. На протяжении всего действия тяжело было наблюдать за героями, за их ломающейся психикой. Непонимание их поступков и в тот же момент понимание всего ужаса происходящего, действующего на людей и объясняющего их поведение... Очевидные перемены в жизни героев постепенно заполняют их образы страхом и шоком, и ты только и можешь гадать, что с ними будет дальше. Как такое можно пережить? И всё же ждёшь, когда это всё закончится и они придут в себя, не наделав серьёзных ошибок. 

Странная одержимость Энни  Верой в Бога. Молчание мальчика, сводящее сума родителей и скрывающее что-то важное от глаз зрителя. Доктор, пытающийся возомнить себя Богом всемогущим, при этом убивающим свою жену. Чарли, большой чёрный мужчина, заблуждавшийся в своей удачи. И, конечно, официантка, желающая не быть одной, добивающаяся внимания симпатичного доктора, жертвующая здоровьем собственного ребёнка.
 
Пороки, страх, шок, путаница - возможно, всё преодолимо, когда ты не один...