Если честно, то я не люблю спортивные фильмы: вне зависимости от режиссеров, актеров или сценаристов в абсолютном большинстве оных кинолент крайне предсказуемый сюжет, актерская игра не поднимается выше уровня Микки Рурка  в эпохальном Рестлере, а режиссура страдает от нехватка свежих идей. Садясь за просмотр спортивных  и одновременно художественных драм, зритель почти всегда уверен в хорошем исходе из-за чего теряется напряжение, удерживающее вас за просмотром. Вот с такими мыслями я сел за фильм Рассела, не ожидая ничего хорошего, однако мои выводы были крайне поспешными. 

Марк Уолберг: убедительно и даже более. Изначально главную роль хотел получить Майкл Фассбендер (играет в фильме 'Кредо убийцы' главную роль), но слава богу эта роль досталась Марку Уолбергу. Уолберг не блещет гениальной игрой, не замахивается на оскар, но играет крайне убедительно: все его старания в достижении формы боксера, активные тренировки, а также диалоги с профессионалами дали о себе знать - сложно усомниться в том, что перед нами не настоящий Микки Уорд. Абсолютно новый опыт для Уолберга (до этого фильма большую часть его работ представляли незамысловатые триллеры/экшены), как мне кажется, стал его лучшей работой.

Кристиан Бэйл: Возрождение легенды. Для всех фанатов Кристиана Бэйла этот фильм должен стать настоящей отрадой: роль Дикки Эклунда, харизматичного наркомана и весельчака, досталась Бэйлу из фильмов 'Американский психопат' и 'Машинист', а не 'Темный Рыцарь' и 'Терминатор'. Сложная роль заставила его показать довольно серьезный уровень актерский игры, Бэйл полностью вжился в роль, будто сам стал чемпионом-неудачником; человеком, который был сьеден славой и успехом без шанса на очередное становление личностью.

Сюжет фильма все относительно портит: на фоне блестящей актерской игры, хорошо подобранной музыки и отличного монтажа зрелый зритель уже на первых 15 минутах поймет, чем закончится фильм. Однако сделаем скидку: 'Боец' - это очередная история успеха в реальной жизни, реализованная в киноленту. Включая этот кинофильм, вы сами подписываетесь под тем, что не будете ожидать резких сюжетных поворотов или загадочных концовок - все такие фильмы в большинстве своем, 'не об этом'. Они не оставляет пространства для размышления, редко поднимает серьезные проблемы социума, а зацепляет зрителя еще реже, что кстати фильм О. Рассела как раз и делает: будь вы фанат бокса или нет, здесь вы сможете найти историю личностного роста человека, а возможно и личную мотивацию к действиям. 

Неплохая актерская игра, отличный саундтрек, хорошая режиссура и монтаж и абсолютно предсказуемый сюжет;
