Нельзя судить книгу по обложке, а точнее - делать это очень сложно. И даже, если этот фильм вам показался, на первый взгляд, не более, чем среднестатической тупой американской комедией, то вы глубоко заблуждаетесь. В картине играют на таких вещах как дружба, любовь и доверие. И знаете, очень умело играют.

В самом начале фильма будет свойственно и нормально несколько раз задаться вопросом: 'Зачем я смотрю эту чушь?', так как, видимо, Дэвид Грин не сильно потел над началом картины, но зато потом начинается настоящее очумительно-крутое приключение  главных героев. И вам просто стоит перебороть себя и досмотреть до конца. Очень порадовал Сет Роген в главной роли, ибо почти все комедийные фильмы с его участием выходят безумно интересными. Нельзя не похвалить Джеймса Франко, который уже огромное количество раз появлялся на экранах, и я успела его полюбить. В целом, все ребята прекрасно справились со своей задачей, которая отнюдь была не легка. Огромный плюс всему рабочему составу.

Естественно, не одна нормальная весёлая комедия не может обойтись без взрывов, стрельбы и брутальных мужичков в чёрных очках, коими нас не обделили и в данном фильме. Что, кстати, очень разбавляет обстановку, заставляет искренне хохотать и выпрашивать у режиссёра чуточку больше минут экранизации. Вся суть картины строится вокруг любителей покурить травку, которые могут порвать любого, кто сунется на их территорию или просто успеет нечайным образом лицезреть их злобные деяния на стороне. И знаете, у героев отлично получается выживать в абсолютно любых ситуациях. 

Как нам чувственно и тонко преподносят дружбу героев. И даже начинает казаться, что парни и в жизни неразлучны. Они вместе переживают свои неудачи в наркоторговле, слежку омоновцев-азиатов и бешеные перестрелки, погони и бега. Честно говоря, фильм является неплохим показателем для современного населения, ибо только так и должны поступать настоящие друзья. Шучу. Я, естественно, не о наркоторговле!

В итоге, что у нас есть. У нас есть хорошая постановка, полная развёрнутость сюжета, хорошо сыгравшие герои и не менее хорошо выполнивший свою работу весь остальной персонал съёмочной площадки. Весёлая, по-настоящему забавная и яркая, а главное - интересная, комедия. Советую к просмотру тем, кому надоела скука и кто желает развеяться, и от души посмеяться. Но! Переизбыток пошлого, даже чёрного, юмора. Обещаю, жалеть о проведённом времени вы не будете точно, максимум - прибегнете к поиску фильмов, в которых задействованы те же актёры или режиссёр. А, в целом, - вам следует запастись чаем, забраться в тёплую постель и, вперёд, к просмотру!

8 из 10