'Боец' - фильм, за роль в котором Кристиан Бэйл наконец-таки получил свой заслуженный 'Оскар'.

Фильм основан на реальных событиях и повествует о двух братьях-боксерах, один из которых уже давным-давно вышел в тираж, а другой только лишь вступает на подмостки славы. Дикки - старший брак, наркоман и бунтарь, видит в Микки (в младшем брате) олицетворение всех своих амбиций. Он подобно заботливым родителям - которые не сумели добиться исполнение своей мечты и пытаются посредством своих детей осуществить задуманное - ведет Микки к победе. Дикки готов даже на криминальные действия, лишь бы обеспечить брата всем, что ему требуется для борьбы. Микки, в свою очередь, чуть ли не единственный человек, который верит своему старшему брату и восхищается им, даже несмотря на все те проступки, который тот неоднократно совершал. 

Действия фильма происходят в США, в неком бедном и не обустроенном квартале. Атмосфера нищеты и беспорядка немного давит, но от этого впечатление от фильма не меняется. Я полностью ощущала свое пребывание на месте главных действий, как-будто я являлась сторонним зрителем, находящимся рядом с ними. И даже, несмотря на осознание того, что это актеры и всего лишь фильм, я чувствовала невероятное переживание и беспокойство за главных персонажей. Мне также хотелось крикнуть 'Ну давай же, сделай это'. В нынешнем кинематографе, фильмы поглощающее внимание встречаются довольно редко и поэтому 'Боец' получился что-то типа глотка свежего воздуха.

Актерский состав достаточно сильный. Точнее, это сильнейшая сторона фильма. Марк Уолберг хорошо продемонстрировал метание между семьей и желанием самореализоваться, между любимой девушкой и родным братом, которым он всегда восхищался. Но, да простит меня Марк, но думаю, ни для кого не секрет, что когда в кадре появлялся Кристиан (собственно ради которого я и стала смотреть фильм), все вокруг меркло. О гениальности Бэйла было уже много всего написано и переписано, но здесь он меня восхитил еще больше (хотя, казалось куда же еще?). С первых минут понимаешь, что это совершенно другой образ, не сыгранный им ранее. Вроде бы он уже играл не совсем адекватных людей, и эмоции его в этом образе, по сути должны быть мне знакомы, но нет, в этом фильме все поменялось. Я видела Бэйла, но как всегда не верила, что это он. А последняя сцена перед камерой на диване с братом, так вообще вызвала мурашки и душевный трепет. Никогда не устану повторять, что Кристиан - Гений! Также отлично справились со своими ролями Эми Адамс и Мелисса Лео. Эми, знакомая мне по фильму 'Поймай меня, если сможешь', приятно удивила. Ее нежное выражение лица, и горящие глаза, порой наполненные слезами, врезаются в память, также как и отчаяние и переживания Мелиссы. 

Мне сложно судить о самом кино, потому что я не являюсь поклонницей фильмов о боксерах, но сильнейший актерский состав, напряженная атмосфера и переживание за героев позволяют мне поставить достойную оценку. И да, если бы я когда-либо готовилась к подобному чемпионату, то безусловно хотела бы, чтобы Кристиан Бэйл в роли Дикки был моим наставником:

8 из 10