Фильмы о боксе, да и в целом о спорте – не моё. Да и тот факт, что фильм основан на реальных событиях, не прибавлял ни грамма интереса. Но, тем не менее, я его посмотрела и осталась довольна. Виной всему – Кристиан Бейл и его заслуженный Оскар за лучшую мужскую роль второго плана.

Фильм рассказывает нам реальную жизненную историю боксера Микки Уорда, который проделал нелёгкий путь к званию чемпиона мира. Но категорично сказать, что фильм только об этом нельзя. Тут прослеживается целый ряд взаимоотношений. Персонажей в фильме довольно много, из-за, собственно говоря, большой семьи Уордов. Конечно, на мой взгляд, главный взор обращается на братские взаимоотношения Микки и Дики, что делает фильм не скучным, потому что было бы в край неинтересно наблюдать за обыденными тренировками и тривиальной жизнью героев. Скажу сразу, что я пыталась прочувствовать эмоции и переживания главных персонажей, но мне было не достаточно этих эмоций. И тут, без сомнения, немного подкачал Марк Уолберг, хоть в его игру я и поверила, но к середине фильма хотелось увидеть на его лице нечто большее, чем «ничего». В своей рецензии я даже не могу похвалить его или раскритиковать. Марк играл, Марк сыграл и всё. Тут речь пойдёт как раз об актёре второго плана – Кристиане Бейле.

Знакомство с Кристианом Бейлом у меня началось с фильма «Бэтмен: Начало». Ещё тогда я не думала, что этот актёр станет для меня таким открытием с большой буквы. Это действительно невообразимый талант, который, пока что, я не могу ни с чем сравнить. Всегда интересно наблюдать за мимикой на его лице и ждать ту кратковременную улыбку, которую он так редко дарит своему зрителю. Действительно, у актёра преобладает всегда серьёзный, местами суровый и для некоторых, думаю, даже отталкивающий вид. Его бледное, точёное лицо, безусловно, предаёт ему только мужественности и интеллигентности. Все его черты лица в целом делают его неповторимым, уникальным. Фильм «Боец» с его участием стал для меня чем-то новым, я увидела Бейла совершенно с другой стороны, увидела его настоящее мастерство. Это, наверное, впервые, когда я точно понимаю за что вручили Оскар. Его персонаж Дики Уорд – бывший боксёр, непутёвый отец, наркоман, одержимый идеей тренировать брата для достижения того, что сам упустил. Не смотря на то, что он, по сути, побывал уже на самом дне, у него есть мечта, есть цель, а значит он ещё жив! Я бы назвала Дики Уорда мотивационным персонажем, таким он и был. Могу с уверенность сказать, что Бейл выложился на полную, он прочувствовал своего персонажа и просто им жил, не играл, а жил. Здесь мы можем увидеть все эмоции, которые только могут быть, искренние, не наигранные. Много улыбки, сострадания, много жизни! Стоит ли говорить о его физическом перевоплощении? Думаю, многие об этом знают, тут остаётся только восхищаться его силой воли и преданностью искусству! Браво, Кристиан!

В заключении хотелось бы отметить монтажную работу, которая была на высоком уровне и придала фильму заслуженные баллы. А так же огромный плюс за насыщенные, реалистические бои! Смотрелось это эффектно, как настоящий бокс.

9 из 10