Режиссера данной картины Дэвида О. Расселла легко уличить в игре на публику. Действительно, жанр спортивной драмы - это почти всегда самой что ни на есть прямой и короткий путь к сердцу американского зрителя (достаточно вспомнить пример хотя бы недавней 'Невидимой стороны', не далее как в прошлом году номинировавшейся на 'Оскар'). В чем причина такого феномена - в нашем случае дело десятое. Важно другое. Формально Расселл и в самом деле идет на поводу у публики и ее стереотипного мышления, разворачивая перед нами довольно типичную историю о том, как простой, затюканный паренек с окраин, преодолевая все трудности и невзгоды, идет к успеху и обретению личного счастья. Но это лишь видимость. Режиссерский замысел простирается куда дальше. И внутренняя структура 'Бойца' оказывается намного более хитроумной, чем кажется на первый взгляд.

Фильм Расселла - это удивительно многоуровневое кинополотно. Режиссер не ограничивается весьма примитивным во всех отношениях сюжетом про всех победившего боксера. Он, в сущности, рисует не его портрет (вернее, не только его). Он рисует семейный портрет. Причем в довольно ярких красках. Язвя и иронизируя направо и налево. Здоровенный мужик Уорд никак не может решиться сказать маме, что ради собственного же блага должен уйти из -под ее навязчивой опеки. Эклунд, которому уже за 40, словно нашкодивший юнец улепетывает от той же мамочки через мусорные баки, избегая собственного разоблачения как закоренелого наркомана (но зато с удовольствием колется на камеру для телеканала HBO). Сама мамаша, искренне верящая, что только под ее чутким руководством сыновья выйдут на путь истинный. В кои-то веки семейные ценности предстают не каким-то непогрешимым абсолютом, а предметом осмеяния, сатиры. Семейный узы у Расселла не столько помогают, сколько мешают, сковывают, и только освободившись от них, главный герой имеет шансы достигнуть успеха.

Многоуровневость 'Бойца' проявляется не только в содержательном наполнении картины, но и в персонажах, каждый из которых с полным на то основанием может претендовать на статус центрального (забавно, что менее всего это касается, пожалуй, героя Уолберга). Тут и Эклунд в блестящем исполнении Кристиана Бэйла (наконец-таки он напомнил нам, на что способен, когда находится в хорошей форме; а способен он на очень многое), сам в некотором роде боец, ибо вынужден бороться со своей зависимостью. И Элис, мать Микки и Дика, наглядная иллюстрация фразы 'любовь во вред'. И Шарлин, не побоявшаяся чуть ли не в одиночку пойти против диковатой семейки Уорда. И, конечно, сам Уорд. Это не одномерные тюфяки, как в некоторых других фильмах про спортсменов. Это досконально проработанные личности, в правдоподобности которых сомневаться не приходится. Режиссер, сценаристы, а также актерский ансамбль (один из лучших в прошлом году), благодаря которым был достигнут такой результат, заслуживают в этой связи исключительно лестных оценок.

9 из 10