Общий сюжет вполне предсказуем. Младший брат становится чемпионом мира по боксу в своем весе благодаря своему старшему сводному брату, перед этим пройдя череду психологических и, естественно, физических испытаний. Но фильм стоит посмотреть из-за отличной актёрской игры всех, без исключения, актёров.   

  'Боец' смотрится настолько реалистично, что иногда кажется, что это тот самый документальный фильм про Дикки Уорда. Такой эффект достигнут, в первую очередь, благодаря гениальной актёрской игре Кристиана Бэйла. Так по-станиславски сыграть бывшего боксёра, который 'всё просрал' (это цитата!) из-за кокаина, способен не каждый актёр! Оскар за лучшую мужскую роль второго плана абсолютно заслуженный. В предыдущих фильмах (Эквилибриум, Терминатор4) Бэйл играет хорошо, но там у него одна актёрская линия (или бесстрастный клирик, или солдат будущего), а здесь он и сын-наркоман, прыгающий из окна притона, чтобы сбежать от матери, и старший брат-тренер, чья речь перед финальным раундом помогла Микки Уорду (Марк Уолберг) одержать волевую победу. Смотреть его (Бэйла) актёрскую игру одно удовольствие. Марк Уолберг хоть и играет главную роль, но Кристиан его просто затмил. И это неудивительно, т. к. первую половину фильма герой Уолберга полностью подчиняется воле старшего брата и матери.

   Женский актёрский ансамбль также радует глаз киномана. Эми Адамс справилась с ролью не хуже Бэйла, т.е. просто отлично. Но сложней всего, как мне кажется, пришлось актрисам, сыгравших сестёр Микки Уорда. Так органично сыграны скандальные сцены, что начинаешь себя чувствовать как сосед, гуляющий с собакой по противоположной стороне улицы с собакой и наблюдающий потасовку.

   Фильм не переполнен сценами на ринге. Они поданы очень точно с операторской точки зрения и дозировано для зрителя, который равнодушен к боксу. Но здесь зритель сопереживает так, как будто сидит в первом ряду перед рингом. Я именно так себя и чувствовал! Приятно осознавать, что фильм основан на реальных событиях. Значит есть такие люди, которые добиваются своей высокой цели, несмотря на все трудности. Интересно было посмотреть в финальных титрах настоящих Микки и Дикки Уордов.

   Достойный фильм, отличная актёрская игра, правильный саундтрек. Рекомендую к просмотру абсолютно любому взрослому зрителю.

   Оценка 

9 из 10

На 90% благодаря актёрскому таланту Кристиана Бэйла!