Потрясающий фильм! Все в нем хорошо: и сюжет, и актерская игра, и режиссерская, и операторская работа, одним словом - фильм удался! 

Удивительно, что несмотря на то, что фильм, основанный на реальных событиях, причем событиях не столь большой давности, получился столь интересным. Ведь история эта не успела обрасти выдумками и легендами, перед нами все предстало так, как есть и это больше всего в нем цепляет: его естественность, простота и то, что фильм совершенно не приукрашен.

Отдельно хочется сказать о Кристиане Бейли в роли Дикки. Все привыкли к нему в таких образах, каким он предстал перед нами в 'Эквелибриуме', 'Престиже' и конечно же в 'Темном Рыцаре', то есть к ухоженному красавчику, на которого приятно посмотреть. И тут мы видим наркомана, именно наркомана: бледное, исхудалое лицо с бесцветными глазами и впалыми щеками, дурацкие манеры, повадки, соответствующая речь. Произошло удивительно перевоплощение, видно, что человек полностью отдал себя своей работе! Конечно, Марк Уолберг тоже отлично сыграл Микки, но тут извинят меня его поклонники - первое место только Кристиану Бейлу.

Ну и сама история... но об этом ничего не буду говорить, вы просто обязаны сами это увидеть!

9 из 10