Это просто шикарный фильм, который стал глотком... нет, не свежего воздуха, а, скорее, комнатного, немного затхлого, но напоминающего о птицах за окном. Есть преступник, есть жертвы, однако фильм посвящен тому, что венчает все приключения в мире - встречную равнодушную обыденность. При своей тягучести фильм становится полностью непонятным, если пропустить хотя бы одну минуту из него. Действительно, жизнь всегда и везде в одном миге. В жизни нет ярко выраженных судьбоносных моментов - каждое мгновение является судьбоносным. В любую секунду каждый из нас может узнать о себе невероятное.

В самом деле, что может заставить толстеющего, во всем пассивного афроамериканца внезапно встать и пойти навстречу дулу пистолета, чтобы спасти чужих детей? При том, что он в жизни ни с чем подобным не сталкивался? Почему почтенный отец семейства, пример успешного американца, смог только скулить и молить о пощаде? Почему для героини великолепной Дакоты Фаннинг репутация отца оказалась важнее истины? Мы никогда не узнаем, да и спрашивать незачем. Это жизнь во всех ее проявлениях.

Напоследок еще кое-что. Я знаю, на КиноПоиске не рекомендуется вступать в переписку с другими пользователями, но все же попробую прояснить некоторый единый момент, которые, похоже, от половины рецензентов ускользнул. Атеистка Энни (Дакота Фаннинг) весь фильм говорила о Боге потому, что Джимми в момент эмоционального общего надлома сказал ей: 'Молись!'. Сам Джимми (Джош Хатчерсон) не произнес до конца фильма не слова, поскольку Энни велела ему молчать о кока-коле ('Don't you say anything. Ever.'), хотя вовсе не подразумевала, что ему запрещено говорить до конца жизни. Официантка Карла (Кейн Бекинсейл) в ответственную минуту забыла о своем ребенке и продолжала периодически забывать его кормить после трагедии. Чарли ('Форест Уитакер') превратился в прущего напролом носорога, начав играть в казино, наплевав на все остальное. Доктор Брюс Лэрэби (Гай Пирс) в перестрелке не участвовал, однако то, что он чуть было не угодил в то кафе, настолько его потрясло, что он стал допускать рассеянность в лечении своих пациентов и в результате чуть было не привел к гибели свою жену.

Это все части одного глобального подтекста: в ожидании смерти посетители кафе полностью открылись для влияния собственного подсознания и чужих слов. И из этого состояния они так и не вышли, продолжали следовать нелепым установкам, покуда не встретились решительно с отпечатками трагедии в своей душе и не выкорчевали ее оттуда. И только тогда им удалось вернуться к нормальной жизни. Это не жертвы, не потерпевшие, не психически больные. Это обычные люди, как и все мы.

Ну, а покуда с нами не произошло похожих ситуаций, мы все символизируем собой психолога Рона Аблера, который весь фильм безуспешно пытался поговорить с каждый из переживших трагедию, не ведая, что ему не суждено понять этих людей, покуда в его жизни все тепло и гладко. И, честно говоря, не хотел бы я узнать, какое место было бы мне предназначено в том кафе.