Честь, отвага, совесть… Понимаю, что не с этого стоит начинать писать. Но, согласитесь, что почти в каждой семье есть свои маленькие герои… и 'большие' злодеи. Одним дается второй и даже третий шанс, у других и на первый раз попытки не достается.

Наверное, у меня сейчас получается изливаться слишком туманно. Но, порой, ирония жизни острее колкостей сатирика, и вгоняет в задумчивость быстро и беспощадно. Так и в этом фильме.

О чем эта картина? Больше всего об ожидании. Смотришь - понимаешь. Вглядываясь - веришь. Сосредоточиваешь внимание и сам живешь. Желаешь Микки побед, смену внутренних сил(каждый, верю, поймет по-своему), создания семьи, возрождения славы брата и создания своей собственной. Мучаешься вместе с Дикки в той камере от нестерпимой ломки и просишь его, чтобы он потерпел совсем чуть-чуть, боишься за него после возвращения… чтобы не пошел по старому пути, вымазанный глазурью.

Тут много чего не так. Но жизнь продолжается, не прячась, снова и снова пытаясь ударить по самому больному - так, чтобы самые последние силы были брошены на самозащиту и отчаяние, будто внутри взрывают мегатонную бомбу. 'Ну, и как дальше жить?' - невольный вопрос, звучащий скорее, как возглас и призыв к побегу от всех проблем. Да, не убежать от них - скорбь тут верный союзник поникшему духу.

Как дальше жить, если не осталось надежды, морали и побед? Об этом тоже говорит фильм. Пускай он о спорте, в котором не всякий варился и прочувствовал его горечи. Он больше о жизни - бокс тут, как аккорд, о котором быстро забываешь и начинается все сначала: борьба, выживание, попытки становиться лучше и лавинная сила толкающая несостоявшихся героев на дно, изредка почти отчаявшихся счастливчиков выталкивающая на поверхность. И только тут возникнет другой вопрос и другая потребность - 'зачем?'. Но этого кино уже не объясняет, и даже подсказки не дает.

Вероятно уже говорилось о избитой теме и эксплуатации спортивного героизма. Да, только тема эта также избита, как сам институт спорта… да и жизнь, в целом. Если создателям захотелось что-то сказать - не стоит запрещать им столь естественного желания и узаконенной в веках потребности.

Я благодарен Марку Уолбергу за спортивный дух побед и еще больше за дух поражений, столь незатейливо показанный на экране. Боксер не обязан быть философом, но он может пару раз принять верные и судьбоносные решения, как и ошибиться на взлете. Ну, а про Криса я не стану говорить много - скажу только, что в кровь сжимал кулаки не один раз за фильм… и все разы из-за его героя.

Настоящее, непотускнеющее, законченное кино. Наверное так и стоило написать - в трех словах… в самом начале, и на этом закончить.

8 из 10