Легенды не врут. Образец №9 действительно существует. Они открыли люк и дали эту штуку всем. Однако, вещь отнюдь не безобидная, как могло показаться. 

Один всерьез подсядет, и будет регулярно насыщаться свои уставшие от работы мозги, этим забористым, пробивающим на хорошее настроение месивом. А то и понятно! Ведь это действительно круто и невероятно действенно. Даже ерунда вроде: «Кусок масла, медленно тающий в жарких объятьях блинчика», «2 телевизора и радио» в контексте этой штуки, колоссально пробивает на хорошее настроение. А чего в него только не забили, и поверь мне брат это оно, то, от чего будут смеяться твои внуки! Так что рекомендую.

Другой попробовавший, ну или услышавший, не поняв того, что на него нахлынуло, подобно урагану Эль-Ниньо, усомнится в состоятельности этой штуки скажет тут: «Это недопустимо», «Оно убьет ваш мозг», «Стереть с карт, люк засыпать...» и тому подобное. Может быть он и прав, но.. . Пусть останется под вопросом.

Все это про фильм, конечно.

Можно долго выписывать все положительные и отрицательные моменты, что несомненно здесь присутствуют, в прочем как и везде. Хочу лишь пожелать чтобы для вас он стал хорошим фильмом, таким же как для меня.

«Знаешь как закончится этот вечер? Он закончится как закончится...»

10 из 10