Джудд Апатоу вместе со своей компанией занимался производством этой ленты. Под компанией подразумеваются режиссер Дэвид Гордон Грин и актеры, которые приняли участие в проекте. А Сет Роген еще приложил руку к созданию сценария. Он часто так делает.

Можно сказать, что в этом фильме они начали действовать вместе. Джеймс Франко, Сет Роген и Дэнни МакБрайд. Но они составляют костяк. Другие актеры также неизменны в роли поддержки и эпизодов.

Франко начал превращаться в комедийного актера. После «Человека паука» он изменился практически на сто процентов. Первоначально я его узнать не мог. Но до «Ананасового экспресса» я смотрел другие его картины. И среди последних был «Конец света 2013». Посмотрел бы я эту ленту первой, все сомнения и вопросы остались бы при мне. Но он хорош.

Сет Роген в своем стиле. У него иногда получается лучше, а иногда не очень. Но, как он и говорил, он может придумать себе любого персонажа. Вот и продолжает этим заниматься.

Дэнни Макрайд просто, с**а, бог. Толстый и ленивый. Продажная тварь, которая ничего не ценит. Тем не менее, его хрен замочишь. Более того, у него есть душевность, которая вызывает уважение друзей.

Эмбер Херд еще молода, но не невинна. Без мощного грима она смотрится очень естественно.

Был удивлен, увидев мистера Чау. Он буквально везде. Может появиться на минутку, но сделает это так, что уходит победителем. Его жест из первого «Похмелья», выражающий эякуляцию, применим в каждой роли.

Сюжет, стоит заметить, укуренный. Впрочем, другим он быть и не может. Смешные моменты есть. В основном они, конечно, связаны с речью, так что необходимо смотреть в бесцензурном переводе. Этим, кстати, занялся Сергей «seqw0» Ахметов. Получилось отлично.

Драки и вообще удары выполнены отлично. Они так хотели добиться реализма, что на съемках Франко по-настоящему долбанулся о дерево. Случайно, конечно. погони тоже хороши. Как и, собственно, взрывы.

В общем смысле, получается веселая и абсолютно укуренная комедия, которая понравится любителю жанра.

7 из 10

Scalped by Hannabar in 20/11/2013.