Фильм 'Боец' Дэвида О. Расселла является одним из лучших фильмов о спорте, и в данном случае - боксе, из тех, что я смотрел. И как только прошли последние секунды фильма, сразу захотелось поделиться своим впечатлением.

Итак, фильм рассказывает о нелегком пути к вершине славы боксера Микки Уорда. Сколько таких фильмов о боксе уже снималось, и будет сниматься в будущем? Наверное, много. Вспомнить хотя бы творение Клинта Иствуда - 'Малышка на миллион'. Но дело в том, что путь персонажа Марка Уолберга не похож на другие. Хотя бы из-за того, что у него есть брат, также боксер, Дик Экланд. Соответственно, если в 'Малышке на миллион' таким 'братом', или, проще говоря, тренером, и даже напарником, становится Фрэнк Данн, что добавляет фильму особого ореола драмы в его заключении, то здесь это все-таки отношение между братьями. И очень многое завязано именно на этом. Что выбрать деньги и славу, или брата, который пусть и безответственно относится к процессам тренировок и вообще по своей натуре - наркоман, но все же родной человек, готовый, так или иначе, стоять за тебя горой? Кстати, в этом плане вся тяжесть выбора, которая падает на плечи Микки, показана невероятно хорошо.

Теперь немного об актерах. Марк Уолберг, исполняющий роль Микки Уорда, в целом справился с поставленной задачей. И, несмотря на то, что главный герой это фильма именно персонаж Уолберга, мне интереснее всего было наблюдать за игрой Кристиана Бэйла. Может потому, что он мой любимый актер, а может потому что он настолько всецело отдается этой роли, что смотреть за его персонажем действительно увлекательно. Так вот, герой Бэйла - Дик Экланд, в прошлом боксер, ныне тренер Микки. И если Уорд проходит один путь, полный своих препятствий, то у Дикки путь совсем другой. Это путь человека, который постепенно превращается из последней сволочи в настоящую личность, на которую можно опираться как на пример. В персонаже Кристиана Бэйла скрыто огромное количество людей... Я уверен, что никому не хочется увидеть себя в Дикки образца начала фильма. А раз так, то вклад Бэйла в этого персонажа и в этот фильм бесценен. Что, кстати, справедливо отметила Академия, вручив Бэйлу 'Оскар' за лучшую мужскую роль второго плана.

Подводя итог, можно сказать следующее. Фильм определенно стоит посмотреть, даже если вы не фанат бокса ( как и я, собственно)... Поверьте, он того стоит. Может потому, что бокс не занимает в этом фильме большое количество времени. Он просто служит отражением отношений между людьми в этом фильме, отражением жизненного пути героя... И посредством этого создается четкая картина действительности.

Также фильм советую посмотреть поклонникам Кристиана Бэйла. Сам получил неподдельное удовольствие. Да и ушам будет чего послушать... Музыка здесь достаточно неплохая.

Итог: отличный фильм, который стоит посмотреть хотя бы ради его истории... Истории нелегкого пути человека, у которого есть мечта. И у неё 'должен быть шанс на успех'...

Приятного просмотра...

8 из 10