Сюжет. Микки Уорд – обычный парень из народа, сводный брат бывшего чемпиона Дикки Эклунда, чья карьера оборвалась из-за пристрастия к наркотикам. Дикки тренирует Микки, вместе с матерью-менеджером устраивает непервосортные бои с бывшими тюремными заключенными. Но сможет ли одаренный и настойчивый Микки выбраться из этой рутины и достичь по-настоящему высокого результата?

Актеры. Признаться честно, первое, что бросается в глаза при выборе картины, - это великий актерский состав. Прославившие свои имена, даровитые голливудские звезды на этот раз выбирают для съемок спортивную биографическую драму. Марк Уолберг в роли молодого бойца Микки, заставляя зрителя проникнуться чувством волнения за героя, словно проникает в глубину души и призывает к сочувствию и понимаю. Молодой, красивый, подтянутый актер пребывает в отличной форме, отчего девушкам, позвольте Вас убедить, будет очень интересно смотреть это кино. Конечно, если шикарная фигура Уолберга – это единственное, что сможет заинтересовать в «Бойце». Кристиан Бэйл на сей раз предстает перед нами в роли имеющего зависимость от наркотиков бывшего боксера, старшего брата Микки. Как только происходит знакомство с героем Бэйла, зритель невольно замечает изменения во внешности актера: если Уолберг всегда имел достойное восхищения тело, то Бэйл, играя наркомана, подготовился к съемкам с совершенно другим подходом. Герой Бэйла, Дикки, - худой и осунувшийся, тощий и словно иссохший наркоман, пытающийся взять реванш с помощью тренировок с братом. Довольно-таки интересно наблюдать за подготовкой актеров к той или очередной съемке: они делают все для того, чтобы органично смотреться в кадре. Но не просто же так они являются знаменитыми голливудскими светилами. Эми Адамс и ее Шарлин мягка и в то же время сильна, хрупка, но тверда и настойчива. Отличная партия! Ну и Мелисса Лео. Еще один достойный пример чистой и неповторимой актерской игры. Одним словом, сильный актерский состав!

Впечатление. Я, никоим образом не имеющая отношения к данному виду спорта или же к фильмам подобного жанра, заинтересовалась этой картиной благодаря наличию заветного Оскара и, наверное, из-за доброго актерского состава. И ведь не зря! «Боец» - это сильная драма, внушающая крепкую благодарность режиссеру. Ведь если бы не даровитый Дэвид О. Расселл, «Бойца» со всем его великолепием и силой не было бы. И дело не только в красивых и качественных боевых сценах. Огромную роль играет посыл, определяющих важность семьи в становлении человека и в реализации его желаний. А серьезность и великолепие этого фильма поможет восприятию. Да что там говорить, буквально с первых минут просмотра лента весьма и весьма располагает к себе: горячо любимая мной «How you like me now» c самого начала картины заставляет окунуться в атмосферу кинофильма, которая будет сопровождать зрителя до самых финальных титров. Итак, отличная музыка, невероятная мощь, трагичность, но вместе с тем необходимость и даже красота рассказанной нам истории не оставит равнодушными ровным счетом никого. Доброкачественно!

10 из 10

P.S. How u like me now?