Начну с главного – это действительно смешной фильм, который однозначно стоит смотреть всем молодым и веселым. Если, конечно, у вас нет предрассудков, что фильмы, в которых есть что-то про травку «тупые, общество деградирует, куда мир катится». «Ананасовый экспресс: сижу, курю» - хорошая комедия по определению, вне зависимости от того, в каком состоянии сознания вы её посмотрите.

Сюжет составлен очень занимательно. Раздолбай Дэйл ничего особенного в жизни не добился – он обычный курьер и любитель дунуть. Однажды он становится свидетелем убийства и вынужден скрываться от преступников, на пару со своим драг-дилером Соулом. Ребята не унывают – курят, знакомятся друг с другом получше и успешно уходят от погони. Смех начался с момента, когда шокированный Дэйл прибегает к Соулу (который сама невозмутимость и расслабленность) и пытается объяснить, что они в заднице.

А дальше – уморительный хоровод событий, который, что важно, не высосан из пальца, а вполне себе обоснован. Это будет незабываемое приключение, в процессе которого: хиппарь Соул и балбес Дэйл по-настоящему подружатся, угонят тачку копов (как Соул выбивал лобовое стекло – до слёз), встретятся с неубиваемым посредником и впарят пакет дури школьникам. Мне по душе пришелся юмор этой комедии, он по-настоящему…кумарный. Именно такой, какой должен быть в комедии про любителей покурить.

« - Мы, наверное, уснули, забыли выключить что-то и…

   - О, боже..Ток-шоу по радио. Это же отстой, брат. Машина наслушалась и покончила с собой.»

Сет Роген и Джеймс Франко надолго запомнятся мне как дуэт. А в самого обаятельного нарко-диллера кинематографа я вообще влюбилась безвозвратно. Актёры абсолютно естественны и круты в своих ролях, создается впечатление, что сами курили на протяжении всей картины. 

Финал фильма достаточно спорный. Криминальная линия была отличная, а вот с концом, на мой вкус, переборщили. Слишком эпично получилось. Хотя, тоже своеобразный смешной стёб. И этот момент в концовке, когда Соул и Дейл перерезали веревки (« - Я спасу тебя! – О, да!» Этот фильм просто убивает отлично придуманными сценами и диалогами!

В общем – если хотите классную комедию, то вам сюда. Этот фильм в разы круче, чем «Гарольд и Кумар уходят в отрыв». Сидите, смотрите, не злоупотребляйте.

8 из 10

«У меня было две идеи, куда идти: никуда и в Макдональдс»