Спортивные драмы, в частности, фильмы о боксёрах и бойцах - очень частое явление в кинематографе. 'Рокки', 'Рестлер', 'Малышка на миллион', 'Али', 'Нокдаун' - перечислять можно долго. Поэтому каждый раз, делая новую спортивную драму, режиссёру нужно чем-то удивлять зрителя, чем-то отличаться от других. В 'Бойце' я считаю таких отличия два: во-первых, меньше спорта, больше отношений внутри безумной семейки Микки Уорда. Во-вторых, гениальная игра Кристиана Бэйла.

'Боец' - это история восхождения на пьедестал чемпиона мира по боксу в среднем весе Микки Уорда по клике 'Ирландец' (Марк Уолберг). Путь Микки был тернист и труден. От карьеры асфальтоукладчика до боёв на самом высоком уровне. Всё это время рядом с ним были его старший брат - бывший боксёр и нынешний крэковый наркоман Дики (Кристиан Бэйл), любимая женщина Шарлин (Эми Адамс) и мать (Меллиса Лео).

Всю жизнь Микки разрывался между профессиональными тренерами и менеджерами и своей собственной семьёй, где роль тренера на себя готов был взять его старший брат, а роль менеджера - родная мать. Также в роли советчиков постоянно выступали 6 его сестёр, отец, приёмный отец и многие другие. Микки любил свою семью и не мог просто так уйти от них, но он понимал, что семья, а особенно мать, слишком многое ждёт от него и слишком стремительно пытается протащить его к успеху, чем делает ему только хуже. Собственно, именно об этом противостоянии и снят фильм. И наверное именно поэтому он мне и понравился.

Марк Уолберг очень хорош в роли Микки. Особенно удались сцены во второй половине фильма, где он пытается объяснить всем, что никто почему-то не учитывает его мнения, не думает о том, чего он хочет сам и как он хочет этого добиться.

Но как бы хорошо не сыграл Марк Уолберг, Кристиан Бэйл с блеском затмевает его. Бэйл сыграл просто отлично. Особенно это становится понятно в конце фильма, когда нам на несколько секунд показывают настоящих братьев, сходство Бэйла с Дики просто поразительное. Бэйл очень живой, очень настоящий и по ходу фильма проникаешься к нему жалостью, а когда в конце он отказывается от наркотиков, чувствуешь за него гордость, как будто он родной тебе уже человек.

И всё-таки, не будь в этом фильме блистательного Бэйла смотреть его было бы уже туговато. Всё-таки слишком заезженная тема, которую с каждым разом становится всё сложнее и сложнее вытянуть на хороший уровень. Пока что Дэвиду О. Расселу это удалось сделать за счёт хорошей, интересной фактической основы фильма и отличной актёрской игры, но никто не даст гарантию, что это получится сделать ещё хотя бы раз. 

8 из 10