«Боец» – это история о двух братьях, один из которых когда-то весьма неплохо боксировал, но потом плотно подсел на крэк и стал банальным торчком, который способен только на воспоминания о крутых былых деньках. Нет, он, конечно, пытается тренировать младшего брата, однако толку от таких занятий, прямо скажем, немного. И молодой, перспективный боец в исполнении Марка Уолберга терпит одно поражение за другим.

На него давит властная мамаша, которая привыкла к беспрекословному подчинению близких, он не может отказать брату в его нелепых потугах неудачника-тренера – какой ни есть, а всё ж родня! И получается замкнутый круг – весьма и весьма трагичный.

Но однажды всё меняется. Брак-наркоман попадает за решётку, на горизонте появляется менеджер, готовый поддержать подающего надежды спортсмена, а тут у него ещё и начинается лав-сторис симпатичной и весьма своенравной девушкой. 

Все перипетии сюжета рассказывать не стоит – фильм по-любому достоин просмотра. У него есть крепкий сценарий, основанный на реальных событиях, добротная олдскульная постановка, но главной причиной, по которой я бы порекомендовал посмотреть «Бойца», является Кристиан Бэйл. Он здесь просто феноменален! 

В тощем – кожа да кости – и угловатом торчке, практически невозможно узнать накачанного Бэтмена из «Тёмного рыцаря» или Джона Коннора из «Терминатора-4». Характерная для наркоманов мимика и жестикуляция, стеклянный взгляд и в то же время необузданная внутренняя энергия, искреннее желание вернуть то волшебное время, когда всё было хорошо, возвратиться на ринг – не лично, а опосредованно, с помощью брата – за весь фильм не было ни одного момента, когда бы я не верил его персонажу. Поэтому очень порадовало, когда в феврале голливудские киноакадемики наградили Бэйла «Оскаров» за лучшую мужскую роль второго плана. Он эту награду по праву заслужил, и мне кажется, что своим успехом «Боец» обязан именно этой выдающейся роли.

8 из 10