Пересмотрев этот замечательный фильм еще раз, все таки решил написать на него рецензию.

Стоит заметить, что 'Боец' наверное лучший фильм, посвященный боксу со времен 'Малышки на миллион' Клинта Иствуда. Вне всяких сомнений, Дэвид О. Рассел здесь превзошел себя.

Но, разумеется дело здесь не в режиссере. Все дело в феноменальной актерской игре, и здесь первым делом всплывает потрясающий Кристиан Бэйл, совершенно заслуженно получивший за этот перфоманс свой первый 'Оскар'. Тут он играет наркомана с гнилыми зубами и плешью, а в прошлом известного боксера Дикки Экланда. За счет его гениальной игры фильму можно простить некоторые шероховатости.

Следом за ним следует выделить великолепную Эми Адамс, которая берет свое далеко не за счет потрясающей внешности. На мой взгяд она сыграла даже лучше, чем Мелисса Лео, которую критики также удостоили 'Оскара'. Впрочем, против Портман у Адамс не было шансов. Что до Уолберга, несмотря что здесь он вроде как в главных ролях, смотрится откровенно слабее всех. Нет, играет он далеко не плохо - просто может лучше. Как в тех же 'Отступниках', например. А на фоне таких соседей по съемочной площадке он и вовсе выглядит бледной тенью.

Сценарий хорош. Он затрагивает сразу несколько тем. 'Боец' не являет собой пример классического 'фильма про бокс', он находится очень далеко от таких лент как 'Али' и 'Нокдаун', скорее он ближе к 'Рестлеру' (особенно за счет документальной стилистике боев).

Саундтрек, операторская работа - все на высоте. Также порадовало камео Шугара Рэя.

Единственный минус картины в целом, как не странно бои. Поставлены они совсем не плохо, но до реализма 'Бешеного быка' им далеко. Настоящий боксер сразу поймет, что к чему. Но конечно суть фильма совсем не в этом.

Так что в общем и целом

9 из 10