Неизвестная болезнь застала врасплох любимого мужа, отчего жена  начинает усердно пичкать любимого супруга суррогатными порциями снеди, приготовленными по законам неведомой народной медицины. Муженек  на поправку не идет, а  лишь медленно меняет свой цвет лица на землистый, изрыгает гной, и всячески развлекается в одиночестве по средствам порнографических воспоминаний. Жизнь ему  в тягость, а  на  тот свет не пускают, ибо  жена, уже не любимая  замыслила черное коварство и пища скармливаемая муженьку имела сочный гарнир из  перемолотых костей и останков жителей ближайшего кладбища. Те  в свою очередь никак  не хотят мириться с похищением собственных конечностей и, закономерно восстают из сырой  земли, чтобы  получить свое и заодно полакомиться  теплой плотью живых. Пока семейство готовиться к отбытию супруга в страну вечной охоты,  живые мертвецы медленно, но уверенно ковыляют к жилищу.

Есть такой чувак Брайан Полин. Брайан музыкант, ударник в группе играющей  black-metall, учредитель собственной полу-подвальной киностудии Morbid vision films, крайне одаренный, уже не молодой, человек,  а ну и еще он хоррор мэйкер с абсолютно искренним желанием снимать в рамках жанра. Однако хитринка кроется в том, что Брайан концептуалист по своей природе, и творит он  концептуально в рамках музыкальных жанров  тяжелого металла, которым  предан Брайан. Концепция эта знакома тем, кто хотя бы раз просматривал клипы в стиле блэк, дэт, металл, да  грайнд-кором Брайан явно не брезгует для творческого вдохновения. Так вот в визуальных рамках данной тематики расчленения товарищ и  творит, причем делает это вдохновленно и отсутствие  таких штук  как бюджет или профессиональный грим его не парит, ибо делает все наш парень в ручную и максимум самоотверженно. За  долгое время  плодотворной деятельности сформировалась фанатская база, они ежегодно, если не ежемесячно поддерживают Полина трудовым баксом на всяческих местечковых хоррор-конвенциях, где тот делится опытом с неофитами, торгует двд болванками с собственной подписью и не дует в ус.  Даже  актеров  для будущих проектов  подбирает именно там.

Но, что же  Трупный червь? Фильм занимательный, ибо откровенно мерзкого на экране переваливает начиная с первых минут, обильно детализировав трупный процесс Полин  желаемого эффекта добился, и  можно сказать все вышло очень шикарно, как для дешевого фильма. Кровища льется рекой, кишки  смачно вываливаются из вспоротых, разорванных полостей, а люди натурально визжат и бегут прочь от пыльных обитателей могил. Надо сказать, что старался  наш Брайан снять олдскульно, наверняка черпая вдохновение  из работ Лючио Фульчи, и других представителей итальянской ветви, герои не тупы, но совершенно не логичны местами, плюс скрытая сюжетная линия, которая  едва не теряется благодаря гнусавому переводу отечественных прокатчиков. Не ограничился  режиссёр одной только замогильной тематикой, фильм пестрит  еще колоритом  черной магии, дуновение  со стороны  рогатого князя мира, весьма  и весьма ощутимо. Понятное дело, снято за  три копейки в доме Брайна или его ближайших родственников, однако игра  света тени, в сочетании с блевотными эффектами  хлюпающей крови и рвущейся плоти свое дело делает и  фильм  воспринимается как безотходная такая поделка  игра на выживание, и зомби действительно опасны, хотя  четно признаюсь  местами сляпаны  халтурно, Ну а что вы хотели,  стоял 2004-й, и  обширных вложений Брайану было не видать как своих ушей, он и  сейчас не сильно преуспел, если уж на то пошло. Но не будем о мясе. Главное что фильм получился занятный и с крайне оживленной подачей по части визуального насилия в кадре. Кстати говоря, картина приурочена  как дань памяти Томасу Бёрье Форсбергу, также известному под псевдонимом «Куортон», это покойный лидер горячо любимой  Брайаном Полином группы Bathory. Такие дела.