Иногда ты просто садишься смотреть кино и оно погружает тебя с первых же секунд...

Чего мне так не хотелось идти в кинотеатр на фильм «Боец»? Скорее всего просто ожидал увидеть нечто подобное, снятое Дарреном А., фильму «Рестлер» с Микки Р. в главной роли. Редкая по унылости вышла та картина. К слову режиссер Даррена А. видимо человек, который не хочет дарить своему зрителю чего-то позитивного, и просто грузит волнами депрессивного настроения. 

И мои догадки подтвердились когда я случайно встретил имя Даррена А. в списке создателей фильма «Боец». Поэтому на просмотр в кинотеатре захотелось забить, что в итоге и сделал. И даже после, эту ленту я даже не собирался где-либо смотреть, до тех пор пока мне не сказали: «Посмотри фильм «Боец»! Кристиан Бейл это нечто! Как он сыграл! Теперь это мой фаворит среди актеров». Я конечно в это поверил, потому что Бейл как никто мог привлечь мой интерес. И я увидел эту картину, чуть позже на DVD…

В сюжете фильма, сразу же почувствовал себя понятым, с эмоциональной точки зрения прежде всего. Кто такой Микки Уорд знал уже давно (Кто любит бокс, просто не имеет права не посмотреть великую трилогию «Артуро Гатти против Микки Уорда»). И хотя образ и лицо Марка Уолберга, никак не вязался с рыжеволосым ирландцем Микки, и до сих пор не вяжется, и пусть атмосфера фильма была похожа на ту, которую показывает режиссер Даррен А., к фильму «Боец» я с самого начала проникся симпатией. 

Good times, Bad Times. LED ZEPPELIN

Выбор саундтрека сыграл большую роль для восприятия данного фильма. Серые пейзажи и события картины в духе «Реквием по…», «Рестлера», добавь сюда еще музыку Клинта Мэнсела, и получи очередное депрессивное произведение киноискусства. Однако здорово что обошлось без этого, и режиссер Дэвид О'Рассел разбавил свою драму динамичной рок музыкой. Честно говоря, не ожидал! 

Help me baby, ain’t no stranger! ©

Безусловно, картина «Боец» для людей так скажем старшего возраста, и чем старше тем лучше, потому что наверно те кто познали какой-то жизненной опыт могут более менее верно расценить поступки героев фильма. К тому же и сами Микки и Дикки далеко уже не молоды. Им просто нужна была помощь, они кричали об этом, но бились об стену эгоизма окружавших их людей. Фильм показывает, что прежде всего человек должен помочь сам себе найти силы, ведь никто не сможет тебя вытащить если ты сам не осознаешь что ты тонешь и падаешь.

I’m Baaack! I’m back in the saddle again! © 

Что не способствует, и что побуждает.

Все увиденное на экране уже давно не становится новостью, сколько фильмов про «это» был отснято. Однако с помощью Бейла, музыки и спорта эта тема приобрела новые очертания. Фильм «Боец» пробудил во мне зрительские эмоции.

И сейчас я бы сходил в кинотеатр просто ради того чтобы увидеть эпизод, когда герой Бейла «Дикки» возвращается чтобы помочь брату удачно выступать, и в этот момент фоном играет самая драйвовая вещь The Rolling Stones-“Can’t you hear me knocking”! Вот почему в начале отзыва я придал такое внимание тому, в каком формате надо было смотреть этот фильм. В кинотеатре увидеть и услышать было бы еще круче.

Бейл, «Братья Уорд» и Артурро Гатти.

Теперь Кристиан Бейл определенно стал успешным актером, у него есть и популярность и талант в котором уже мало кто сомневается. Однако лет пять назад когда о нем еще не так говорили, я уже после просмотренных с ним картин видел что в этом парне сидит что-то магическое, сильное. И после его роли в «Престиже» я был уверен, что его ждут и награды и всемирная известность. Бейл, в роли Дикки, вытащил из себя очередной образ, страшно сильный и харизматичный. Потенциал этого актера пугает. 

Спортивные драмы всегда были по душе, они поднимают настроение, в них есть правильный посыл. Что касается реалий, то Микки Уорда я увидел благодаря великому Артуро Гатти, бесстрашному бойцу, который поражал своей стойкостью, природным талантом. Когда весь мир оповестили о том, что Гатти убила его жена, то в это не верилось, и до сих пор сложно поверить. Его тренер говорил, что не боялся за него только тогда, когда Артурро находится в ринге. Эти слова как нельзя лучше характеризовали Гатти.