Фильм изобилует 'торчковыми шутками' и соответствующими ситуациями, которые происходят с героями после курения 'ананасового экспресса'. Так что сюжет здесь не главное. Главное как можно больше абсурдных моментов и дурацких приключений. 

Сет Роген как всегда, по моему личному убеждению, абсолютно не дотягивает до главных ролей в комедиях. Джеймс Франко, который вообще не комедийный актёр, смотрится на порядок лучше чем 'юморист' Роген.

Следует отметить, что возможно некоторый юмор будет немного... непонятен для людей никогда не употреблявших траву). Но несмотря на это посмеяться всё-таки можно.

6 из 10