Что такое бокс? Это контактный вид спорта. На ринге боксеры стоят от трех до двенадцати раундов. На боксерной площадке присутствует рефери, который контролирует поединок на протяжении всего времени. Матч может закончиться из-за нокдауна (противник не способен подняться на ноги) или технического нокдауна (противник получил травму и не может продолжать бой) или же по счету очков, набранных во время боя. 

	Фильм Дэвида О. Рассела «Боец» рассказывает нам об одном из известных боксеров современности — Микке Уорде, который добился титула чемпиона благодаря своей семье, а в особенности благодаря своему сводному брату, Дикку Эклунду, который был его тренером. 

	Режиссер замечательно поставил спортивный и в том числе драматический фильм, который затягивает зрителя и окунает его в атмосферу «Бойца» на протяжении чуть меньше двух часов. Отличный постановочный ход — снять бои на ринге так, как это делается на настоящих матчах по боксу. Режиссер замечательно прочувствовал всю эту реальную историю реального человека. Превосходно, что вся картина снята по всем стандартам таких кинематографических лент. Но тот факт, что она поставлена по стандартам не говорит, что Дэвид О. Рассел не вложил в фильм частичку своей души и часть своего таланта. Отличная работа режиссера картины «Боец».

	Превосходно поработали сценаристы над данным фильмом. Они написали замечательный сценарий. Им удалось рассказать на бумаге всю историю боксера Микки Уорда. В большой степени они уделили внимание семейным отношениям данного спортсмена. Также их заинтересовала история не только Уорда, но и его сводного брата, который играет большую роль в жизни Микки. Таким образом, они смогли сплести в фильме: спорт, семейные отношения и проблему наркомании.

	Актерская игра меня просто поразила. Все актеры играли замечательно, профессионально, и что главное — естественно.  Хочется в особенности поблагодарить академию критиков премии «Оскар» зато, что они присудили статуэтку за мужскую роль второго плана Кристиану Бэйлу. На мой взгляд, его игра в данной картине — одна из лучших ролей того и этого года. Я его поставлю на один уровень с Хитом Леджером, который успел создать незабываемый образ Джокера в фильме «Темный рыцарь». Крису удалось до самых мелочей прочувствовать свою роль. Он просто превосходно сыграл наркозависимого человека. На мой взгляд, этот образ наркомана на данный момент — один из лучших в мире кинематографа. Честно сказать, я считал что Кристиан Бэйл не способен играть лучше, чем так, как я уже видел, но с большим счастьем понял, что глубоко ошибался. Браво!

	Подводя итог, хочется сказать, что картина под названием «Боец» — одна из лучших в жанре фильм — биография. В ней все сделано с душой и желанием сделать фильм так, чтобы он остался в памяти людей. В нем такая атмосфера, что  невольно начинаешь переживать за главногого героя и за его близких. И хочется сказать, что данный фильм  по праву заслуживает внимание зрителей, хотя бы ради того, чтобы узнать реальную историю реального боксера Микки Уорда и увидеть гениальную роль Кристиана Бэйла.

10 из 10