Спортивные фильмы, особенно рассказывающие о героях с тяжелой судьбой и вторым шансом в жизни, всегда будут воодушевлять миллионы людей, и дарить прекрасные впечатления от просмотра

   История основана на реальных событиях из жизни американского боксера Микки Уорда. Будучи младшим братом местной знаменитости, в прошлом отличного бойца-професионала, а сейчас наркомана Дикки Эклунд, Микки усердно трудится, укладывая асфальт, а его увлечением является бокс. Бой, даже с неравным противником - это прибыль для семьи и возможность чаще видится со своей дочерью, поэтому наш герой вкладывает душу в каждый бой на пути к чемпионскому поясу. Создатели трепетно доносят до зрителя атмосферу, царившую в жизнях и душах людей, которые окружали будущего чемпиона. В картине качество показаны и сами поединки на ринге, а так же по традиции присутствует любовная линия, ведь без дополнительного вдохновения никак. Великолепный актерский состав сыграл свою важную роль, в частности Марк Уолберг в роли Микки и изумительный образ, созданный Кристианом Бэйлем. Бэйль и Мелисса Лео стали лауреатами премий Оскар как лучшие актеры второго плана. В целом, картина была номинирована на 7 премий Оскар и на 6 Золотых глобусов, а так же большое количество других международных премий.

   Сильный и запоминающийся спортивный фильм нового образца. Великолепная актерская игра и захватывающая история помогли картине стать одной из лучших спортивных драм

9 из 10