Как бы это не прискорбно говорить, но нынешние комедийная продукция Голливуда находятся во временном регрессе. Исключение 'Солдаты Неудачи', фильм который, без сомнения, войдет в историю, но давайте не уходить от темы. Что, черт возьми, творится с американской комедией? Или мировой кризис дошел до кинематографа? Да, сцены неуклюже падающих идиотов, кажется вызывают напряжения в животе, но... Где та осторумность, что было в старых добрых фильмах Керри или Сэндлера, где та искрометность, заставляющих говорить: 'Вот! Даже Буш не выглядит глупее и смешнее!' Иными словами, сейчас в избытке фильмы с умными шутками, и полно проектов относящихся для аудитории, которые и ждут чтобы были моменты, когда дают по физиономии кремовым пирогом или наступают на банановую кожуру. Очень смешно, очень...

Таких вот моментов в 'Ананасовом экспрессе' вдоволь. Не то что бы пирог или кожура, а на подобие такого. Я, в отличие от младших братьев, которым лет по десять сидел не смеялся, и временами показывался свой смайл. Но то что заставляло меня смотреть это, бесспорно, сюжет. Он делал этот фильм, по-другому и нельзя сказать. Приключения парочки идиотов, тем более, обкурившихся идиотов, связывающихся с другими идиотами с вполне неидиотским концом заставили меня задуматься об оценке 'АЭ'. А она в свою очередь хорошая. Но сейчас не об этом. Сейчас о сюжете. Наркобизнес - тема актуальная, тема, притягивающая зрителей. То что она хорошо сочетается с криминальным боевиком это так и так понятно, но с комедией это смотрится гораздо по-иному. В положительную сторону. Также в фильме присутствуют сцены мелодраматической нюни, типа: 'Брат, я тебя люблю!' Что добавляют дополнительной теплоты и радостного подъема.

Актерский состав. Думаю, не буду оригинальным если скажу, что приятно удивил Джеймс Франко. Но все-таки блин... скажу: Он реально отжег, отжег и все! Развитие в другом амплуа только вызывает похвалу, и понятно, что он не хочет засидеться в одном образе. В отличие от Сета Рогена, которому реально понравилось быть в ролях однотипного актера. 

В кратце так и норовит сказать фильм рода 'тупо посмеемся и отчалим', таких нынче много. Но в сравнении с такими фильмами 'Ананасовый экспресс' вызывает положительные эмоций. Причин много. А то что в начале мною было сказано, что фильм относится к творениям-регрессам не мешает вполне удовлетвориться просмотром кино. А оно получилось в целом неплохо. Недурно. Смешно.

8 из 10