Картин о боксе вышло великое множество. Были и шедевры, и середняки, и откровенно провальные фильмы. Удивить чем то новым в данной нише достаточно сложно. И больших надежд я не возлагал. Тем приятнее было ошибиться. Фильм вышел просто потрясающим. 

Прежде всего это драма основанная на реальных событиях из жизни боксёра Микки Уорда и его семейства. Спортивная часть здесь не является главной. Нам показывают отношения Уорда со своей семьей, с любимой девушкой и наркоманом братом. Тоже кстати бывшим боксером. Прекрасно отраженны его переживания. Его стремление к титулу чемпиону мира и все что ему довелось пережить в этом пути. Сложные отношения с матерью которая также является его менеджером и кучей сестер. А семейка у него весьма специфичная. Фильм также затрагивает и социальные вопросы. Во общем картина получилась богатой на события.

Исполнитель главной роли Марк Уолберг выложился на 100 процентов. Но настоящим прорывом стала блистательная роль Кристиана Бейла. То что он творить на экране невероятно. Что бы сыграть наркомана Бейл исхудал до неузнаваемости. Правда он и раньше это проделывал. Кристиан Бейл играет старшего брата главного героя Дикки Эклунда бывшего боксера, а теперь скатившегося наркомана. За эту роль он был удостоен Оскара и Золотого глобуса. И абсолютно заслуженно. Это лучшее что есть в этом фильме. Эми Адамс отлично изобразила любовный интерес главного героя. Красивая женщина с сильным характером. Браво.

Я погрузился в атмосферу фильма и он не отпускал меня ни на минуту. Бои выполнены качественно и реалистично. Уровень сопереживаний запредельный. Эмоции переполняют. 

«Боец» будет интересен всем. И любителям спортивных драм. И простым зрителям. Искренне всем рекомендую. Убежден после просмотра вы захотите побольше узнать о братьях Микки Уорде и Дикки Эклунде.

По другому и быть не может.

10 из 10