Если вы думаете, что это история про бокс, то вы ошибаетесь. Это история о выборе, о правильно расставленных приоритетах на пути к цели. Но главным образом, это история о том, чем может быть в жизни человека его семья: она может быть поддержкой и опорой, а может быть камнем на шее, который тащит ко дну. Но заметить это поначалу мешает любовь. Два брата-боксера. Дики и Майк. Старший – неудачник, который пытается делать хорошую мину при плохой игре, но у него не очень получается. В итоге он – наркоман, уголовник, который грузит своими амбициями своего младшего брата и вечно втягивает его в неприятности. Отдельного внимания заслуживает мать – она же по совместительству менеджер. Все время носится со своим непутевым Дики, а младшего только использует. Вот такая семья – стая алчных шакалов. Единственный приличный человек на всю семью – отец Мики. Кажется только он один  думает  и беспокоится о сыне: помогает ему наладить отношения с понравившейся девушкой (примечательно, что остальная семейка принимает ее в штыки), заботится о здоровье - физическом и душевном, помогает подняться в спорте.

Наверное, это не фильм уровня «Оскар». Уж сильно заезжена тема. Но в общем и целом – очень достойная работа. Актеры хороши: какое омерзение вызывает временами персонаж Кристиана Бейла. Эта роль одна из самых оригинальных в его послужном списке. Марк Уолберг в который раз доказал, что он хороший, стабильный актер.