В 1976-ом году Барт Янг получает номинацию 'Оскар' за лучшую мужскую роль второго плана в фильме 'Рокки'. В 2005-ом году Пол Джиаматти является претендентом на тот же 'Оскар' за роль в картине 'Нокдаун'. И, наконец-то, в 2010-ом году Кристиан Бэйл получает заветную статуэтку за созданный образ в ленте 'Боец'. Что же объединяет всех трёх выше указанных актёров, кроме одинаковых номинаций в самой престижной награде мира? Да, это очевидно - они все играли в картинах о боксе. Но только в прошлом году Кристиану Бэйлу удалось получить награду киноакадемии США.

Бэйл исполнил роль Дикки Эклунда в биографической драме, крепко связанной со спортом 'Боец'. Дикки - бывший боксёр, добившийся некоторых успехов, но слава сыграла с ним плохую шутку - Дикки стал наркоманом. У Дикки есть младший брат, также занимающийся боксом. Его зовут Микки (Марк Уолберг). В боксе он имеет статус 'трамплина', то есть спарринг-партнёра, который специально подбирается, чтобы более талантливый боец набрал нужные кондиции и нужное количество побед. Все бои Микки устраивает его мать, а Дикки ходит в персональных тренерах у Микки. Но чем дальше смотришь фильм, то больше понимаешь, что Микки им нужен больше для получения призовых денег, чем для продвижения его в мире спорта. В конце концов, Микки и его подруга (великолепная роль Эми Адамс), отворачиваются от семьи и теперь у них совсем другие планы. Но Дикки попадает в тюрьму, перед его братом стоит выбор: новая жизнь или помогать семье, а в это время у Микки начинается период роста: он начинает побеждать у всё более и более сложных противников...

Конечно, далеко не у всех спортсменов жизнь похожа на сказку про Золушку, но именно такое кино любит зритель. 'Боец' отличается от тех же 'Рокки' и 'Нокдауна' по многим параметрам, нет никакой причины сравнивать эти фильмы, ведь именно по кинематографических понятиям эти фильмы носят веские различия.

Советую посмотреть тем, кто не равнодушен к спортивным драмам, а остальным ради получения новых ощущений от мастерства актёров и режиссуры.

8 из 10

P.S.: Кристиан Бэйл заслуженно получил 'Оскар'. Такого взгляда я не видел ни у одного актёра, исполняющего наркомана, да и повадки и странное поведение передано на высочайшем уровне, как это может сделать лицедей.