Эй, береги руку, у тебя через две недели бой. Да, и потом, тебе этой рукой ещё задницу подтирать. © 

Гонка за «Оскар 2012» уже началась. А я тем временем, потихоньку заканчиваю обозревать лучшие фильмы две тысячи десятого года, по версии американских  киноакадемиков.  На этот раз мой зрительский взор пал на спортивную драму, основанную на реальных событиях «Боец».  Вообще фильмы о спорте сейчас не слишком-то популярны у режиссёров. Но, это не мешает им снимать ка минимум один фильм в год. И зачастую картина удостаивается номинации на столь желанную всеми премию «Оскар». Помните, фильм «Рестлер» Даррена Аронофски? Согласитесь, фильм удался. А в этом году есть фильм «Человек, который изменил всё» о бейсболе (как-нибудь я напишу и о нём). Ну, всё, вступление заканчивается. Поехали!

Картина повествует нам о взаимоотношениях двух братьев. Один – легенда своего городка, его зовут Дикки. Он тренирует своего брата Микки. В то же время  Дикки увлекается наркотическими средствами. За что его впоследствии сажают в тюрьму прямо перед важным боем его брата. Микки окончательно ссориться с тренером и находит себе нового. Через некоторое время Дикки выходит из заключения и намерен вновь заняться братом для того, чтобы сделать его легендой. Фильм, уверяю, не даст вам уснуть во время просмотра, если вы только не являетесь любителем подобных картин (но зачем тогда смотреть?). Каждый из диалогов наполнен смыслом, нет такого, что разговоры идут не о чём. 

Актёрская игра является, определённо, лучше стороной данного фильма. Напомню, картина удостоена двух премий «Оскар» за лучшие роли второго плана. Но, начну я, пожалуй, с главной роли – Микки. Её исполнил Марк Уолберг. К фильмам с этим актёром я уже давно присматриваюсь. И знаете что, он меня ещё не разочаровывал. В принципе, можно было бы номинировать (хотя бы) и его на премию, так как сыграл он действительно здорово. Кристиан Бэйл мне понравился больше всех. Премия дана абсолютно справедливо. Не смотря на то, что в некоторых фильмах он казался мне каменным, и слегка не доигрывавшем, здесь он проявил все свои лучшие качества. Мелисса Лео и Эми Адамс сыграли, на мой взгляд, как-то одинаково. Не смотря на то, что первой дали статуэтку, а вторую только номинировали. Я бы им обоим не дал бы награду. Вроде справились с целью, но не на «ура». 

И ещё хочу отметить сцену финального боя. Вообще, фильм держит напряжение во время всех боёв, но последний снят на столько хорошо, что даже я (человек, который мягко говоря, не являюсь поклонником бокса) начал болеть и переживать за главного героя. Возможно, это во многом зависло от самого стиля съёмки. А именно я говорю о том, что сцена боя была снята как трансляция по телевизору. От фраз: «Правый апперкот! Левый хук! Серия ударов по корпусу!» у меня невольно появлялись мурашки. 

9 из 10

Отличная работа. Вот бы больше снимали фильмов об интересных судьбах спортсменов. Это интересно. Спасибо за внимание. Приятного просмотра.