'Господи, помоги нам. Позволь нам свободно летать, летать на крыльях ангелов. Смотреть в лицо страху. Избегать гордости и искушения. И быть благодарным за все твои дары. Быть выше всех грехов на земле. Дай нам силы подарить силы другим. Во имя сына твоего.' 

Это молитва, которую читает девочка. 

Мне кажется, это ключевые слова. Они отвечают на все вопросы, которые обязательно возникнут у зрителя после просмотра. Зачем и куда, кто летит, причем здесь жизнь? Каждый из нас может полететь на тех самых крыльях и быть выше всех тех трудностей, переживаний и проблем, которые сковывают главных героев фильма. Кино правильное, только понять это сразу очень трудно. 

Кстати, голуби-то полетели.

9 из 10