Наш изощренный киномир уже не раз удивляли историями о безумно сложных жизненных путях великих спортсменов. Многие моменты биографий откладываются в памяти, как под копировальную бумагу. И ты невольно сталкиваешься с мыслью, а что еще, черт возьми, они могут нам показать о сложной жизни начинающего боксера?! После Рассела Кроу и Клинта Иствуда в этом направлении и удивить то в принципе невозможно... Но есть все же это радующее 'Но','Но',которое действительно удивило!

Вообщем, фильм действительно не отличается от привычных до боли спортивных биографических фильмов. Все та же ситуация при которой молодой и талантливый спортсмен бьется, в прямом смысле этого слова, за возможность вылезти из нищеты и добиться больших спортивных успехов. Но если бы все так и было, то фильм бы легким движением руки критиков отправили бы в корзину с прогоревшими проектами. Но не быть таковому, ибо помимо главного героя и его драмы есть его брат, трагедия жизни которого не менее интригующе. Дикки - вот из-за кого нельзя не полюбить этот фильм. Старший брат главного героя Микки, в прошлом 'успешный' боксер, который не справился со звездной болезнью и ушел в упоение с самым опасным другом - креком! Крек стал его спутником по жизни и единственным вдохновением, только вот вдохновением к чему Дикки понять не мог. И лишь время в уединении дало ответы на все его вопросы. Он доказал, что спортивных дух сильнее даже самой сладкой иллюзии.

'Боец' не стал рядовым фильмом лишь потому, что в нем тянулись две яркие жизненные линии, которые то сходились, то снова разбегались. Так же фильм удостаивается всеобщего уважения благодаря игре прекрасных актеров. Марк Уолберг, сыгравший Микки, в очередной раз доказал, что способность играть драматичные роли у него никуда не пропала. Он все так же свеж и убедителен. Кристиан Бейл, по-моему скромному мнению, сыграл одну из своих самых сильных ролей. Много раз приходилось слышать о том, что Бейл плохо владеет мимикой. По большей части это мнение пришло из-за популярности 'Темного рыцаря' и его образа Брюса Уейна, который по определению должен быть мало эмоционален. Бейла даже называли человек-каменное лицо, что в высшей степени не справедливо. Ну и где теперь эти мнения критиков?! После такого образа я вообще бы постыдился что-либо плохое говорить о Кристиане. Гениальная игра! Посмотрите и убедитесь! 

Подытожив, хотелось бы лишний раз отметить то, что нет жанров и направлений, которые изжили себя. Всегда и везде можно открыть что-то новое. Новое и вкусное.Фильм стоящий, настоятельно рекомендую!

9 из 10