Авторское и независимое кино всегда было идеальной платформой для настоящего творчества. Когда будучи не обремененными давлением студийных боссов и иных «правил игры в песочнице коммерческого кино», очень многие режиссеры творят действительно интересные и сильные работы. Но чаще всего, проходящие мимо зрительского внимания из-за недостаточно «громкой» рекламной компании или отсутствия звездных имен среди актерского состава картины. Однако даже роскошный актерский состав не смог данной ленте Роуэна Вудса «выйти в массы» и очень жаль.

«Полет длинною в жизнь» режиссера Роуэна Вудса поднимает на экране очень актуальную и кричаще важную тему для американского общества. Когда перестрелки в кинотеатрах, школах и других публичных местах стали некой нормой. Когда несколько поправок Конституции призванные защищать граждан наличием огнестрельного оружия дома, превращает их в потенциальных жертв очередного «доброго, тихого и порядочного соседа». Когда перестрелка устроенная неким человеком в ничем не приметной закусочной, не только объединяет судьбы группы абсолютно незнакомых друг другу и разных людей, но и меняет их раз и навсегда.

Кто этот человек совершивший столь жестокий акт насилия? Какие цели он преследовал? Почему он решился на столь отчаянный и жестокий поступок? Создатели ленты оставляют все эти и многие другие вопросы без ответа. Смещая главный акцент на то, насколько сильно изменило данное событие жизни выживших. Думающей только о себе и нуждающейся во внимании Официантки, которая готова пожертвовать здоровьем ребенка для того, что бы перестать быть одинокой. Талантливого врача, который неожиданно остро реагирует на то, что не способен спасти всех и каждого. Молодой девочки, которая потеряв своего любимого отца, полностью отдалась религии. Молодого человека, который напрочь перестал говорить.

Данный фильм режиссера Роуэна Вудса весьма наглядно отражает момент того, как сильно меняется человек в опасных и экстремальных для его жизни ситуациях. Тем самым, превращая этот самый инцидент в обычный «толчок» жизни каждого из героев. Обнажив их истинные лица, оставив наедине со своими пороками, мыслями и грузом совести, который медленно, но уверенно уничтожает всё на своем пути. 

Режиссеру картины Роуэну Вудсу удалось снять очень глубокий и очень атмосферный фильм. Опираясь о свои визионерские таланты, умело чередуя красивую операторскую работу Эрика Эдвардса  и не менее чувственную музыку композитора Марсело Зарвоса, Вудс создаёт образец прекрасного и глубокого, но одновременно с этим очень тяжелого и грузного полотна. Малость пробуксовывающегося даже при столь скромном хронометраже и однозначно проигрывающего слабой развязкой истории, но достаточно эмоционально и драматически сильного, что бы нисколько не пожалеть о потраченном на просмотр картины времени.

Главным украшением картины стал великолепный актерский состав картины, который объединил на экране Фореста Уитакера, Дакоту Фаннинг, Эмбет Дэвидц, Троя Гэрити, Джинн Трипплхорн, Джоша Хатчерсона, Джеки Эрл Хейли, Кевина Дюрана, Уолтона Гоггинса и многих других. При этом, каждый из актеров справился со своей задачей на ура. Особенно хочется отметить Кейт Бекинсейл и Гая Пирса, которым удалось создать очень неоднозначные по человеческим качествам, но талантливо сыгранные роли пожалуй самых интересных участников экранной истории.

6 из 10

Полет длиною в жизнь – это далеко не самое идеальное, но безусловно достойное внимания драматическое полотно с поистине завидным актерским составом. Очень атмосферное, изобразительно красивое, эмоционально сильное и глубокое кино про обычных людей подобных каждому из нас.